Cada edad tiene sus placeres, su razón y sus costumbres (Nicolás Boileau)
Existe la dignidad de envejecer como se ha vivido (Henri Simon)
Los grandes hombres son como las más hermosas flores, crecen a pesar del estiércol que echan sobre ellos los envidiosos y los imbéciles (Jules B. d’Aurevilly)
Cuando hombres y mujeres se ponen de acuerdo, las conclusiones deben ser las mismas, pero los motivos diferentes (George Santanya)
Deben buscarse los amigos como los buenos libros. No está la felicidad en que sean muchos ni muy curiosos; sino pocos, buenos y bien conocidos (Mateo Alemán)
La naturaleza siempre favorece a los que desean salvarse (Mateo Alemán)
El contribuyente es una persona que trabaja para el gobierno, pero sin haber hecho las oposiciones a funcionario (Ronald Reegan)
Si yo fuera tú, me enamoraría de mi
Quién te quiere humilde solo quiere humillarte
No esperes a la Navidad para pasar una Nochebuena
Estar preparado es importante, saber esperar lo es aún más, pero aprovechar el momento adecuado es la clave de la vida (Arthur Schnitzler)
El amor nace del recuerdo; vive de la inteligencia y muere por el olvido (Ramón LLull)
Digan lo que digan los pelos del culo abrigan
Es mejor acostarse sin cenar que levantarse con deudas (Benjamín Franklin)
La ambición y el amor son las alas de las grandes acciones (Johann Wolfgang von Goethe)
Mi ambición ha sido siempre hacer realizables los sueños (Bill Gates)
La edad es un triste defecto que se cura y se corrige solo con el tiempo
Solo la gente mediocre luce su ingenio en las comidas (Oscar Wilde)
Pelean por poder aquellos que no lo tienen (Lord Demented)
Yo soy la resurrección y la vida dice el Señor, y el que cree en mi, aunque haya muerto vivirá, porque todo el que cree en mi no morirá jamás, yo se que mi Redentor vive y que dominará sobre la tierra en el último día
Una retirada prematura es una doble derrota (Rafael Solís)
El fascismo se cura leyendo y el racismo se cura viajando (Miguel de Unamuno)
Los cibernautas realizan los viajes más solitarios, con la falsa esperanza de encontrar una tripulación (Anónimo)
Los intereses particulares hacen olvidar fácilmente los públicos (Charles Louis de Secondant, marques de Montesquieu)
El egoísta es una persona de mal gusto que se preocupa más de sí mismo que de mí (Ambrose Bierce)
Un idealista es aquel que, al notar que una rosa huele mejor que una col, deduce que hará una sopa mejor (Ernest Hemingway)
Hay tantas mujeres bellas, pero no hay perfectas (Víctor Hugo)
Con veinte años todos tienen el rostro que Dios les ha dado; con cuarenta el rostro que les ha dado la vida y con sesenta el que se merecen (Albert Schweitzer)
No se trata de ser el primero, sino de llegar con todos y a tiempo (León Felipe)
Soy una parte de todo aquello que he encontrado en mi camino (Alfred Tennyson)
¿Porqué te tienes que conformar con ser luciérnaga pudiendo ser estrella (Anónimo)
Donde abunda el silencio abundan los sentimientos (Anónimo)
Uno de los tantos problemas del hombre es hacer de lo superfluo algo importante (Anónimo)
Un consejo es siempre una confesión (Oscar Wilde)
No pidas una carga ligera, pide unas espaldas fuertes (Theodore Roosevelt)
El hombre más fuerte del mundo es el que está más solo (Henrik Johan Ibsen)
El hombre aislado se siente débil y lo es (Concepción Arenal)
Ningún conocimiento humano puede ir más allá de su experiencia (John Locke)
Dichoso es el que no espera nada porque siempre estará satisfecho (Jonathan Swift)
Todos quieren un amigo, pocos se toman la molestia de ser uno
Cuando ya dejes de necesitar del mundo, el mundo necesitará mucho de ti
Un beso legal nunca vale tanto como un beso robado (Guy de Maupassant)
Ciertas cosas son tan importantes que necesitan ser descubiertas solas (Paulo Coelho)
Uno no sabe nunca lo que resulta si las cosas cambian de repente; ¿pero sabe uno lo que resulta si no cambian? (Elías Canetti)
¿Dijiste media verdad? Dirán que mientes dos veces si dices la otras mitad (Antonio Machado)
Agua de enero, cada gota vale un dinero
El que ha llegado tan lejos que ya no se confunde, ha dejado también de trabajar (Maurice Rostand)
Todo se pega menos la hermosura
Libertad no es la ausencia de compromiso, sino la capacidad de escoger y comprometerte con lo que es mejor para ti (Libro El Zahir)
Nunca seremos tan infelices como creemos, ni tan felices como esperamos (François de la Rochefoucaluld)
Qué pequeña eres, brizna de hierba! Sí, pero tengo toda la tierra a mis pies
La vida, la verdadera vida, empieza cuando uno ha dejado de ser alegre (Víctor Ruiz Iriarte)
La vida solamente es tolerable si se olvida uno de su miserable persona (Gustave Flaubert)
El honor que se vende siempre se paga más caro de lo que vale (Jacques Duclos)
Busca primero el honor con humildad. El placer llegará luego (Thomas Chatterton)
El tiempo que uno pasa riendo es tiempo que pasa con los dioses (Proverbio chino)
Las mentes grandes discuten ideas; las medianas, cosas; y las pequeñas, personas (Proverbio chino)
Todos los hombres estamos hechos del mismo barro pero no del mismo molde (Proverbio mexicano)
¿Me preguntas por que compro arroz y flores? Compro arroz para vivir y flores para tener algo por lo que vivir (Confucio)
La naturaleza ha hecho al hombre feliz y bueno, pero la sociedad lo deprava y lo hace miserable (Jean-Jacques Rousseau)
El hombre es un animal encerrado en el exterior de su jaula. Se agita fuera de sí (Paul Valery)
La justicia, aunque anda cojeando, rara vez deja de alcanzar al criminal en su carrera (Horacio)
El hombre libre es el que no teme ir hasta el final de su pensamiento (León Blum)
Discurren mucho algunos en lo que nada importa, y nada en lo que mucho les convendría (Baltasar Gracián)
Lo peor que le puede ocurrir al hombre es llegar a pensar mal de sí mismo (Johann W. Goethe)
Hay dos maneras de vivir la vida: una como si nada es un milagro, y la otra es como si todo es un milagro (Albert Einstein)
Lo mejor es salir de la vida como de una fiesta, ni sediento ni bebido (Aristóteles)
Vivir en la Tierra es caro pero ello incluye un viaje gratis alrededor del sol cada año (Anónimo)
La más bella palabra en labios de un hombre es la palabra madre, y la llamada más dulce: madre mía (Gibran Gibran)
El conocimiento profundo de las religiones permite derribar las barreras que las separan (Mahatma Ghandi)
La raza humana tiene un arma verdaderamente eficaz: la risa (Mark Twain)
Si el alumno no supera al maestro, ni es bueno el alumno ni es bueno el maestro (Proverbio chino)
El ambicioso es un esclavo de lo que desea, el hombre libre es el que no desea nada
El que tiene fe en mi, aunque muera vivirá. Juan II, 25
La recompensa del trabajo bien hecho es la oportunidad de hacer más trabajo bien hecho (George Marshall)
El que no se equivoca es el que nunca hizo nada (Jonás Edward Salk)
No hay formas más fácil para engañar a un tonto que diciéndole que no lo es (Anónimo)
La vida es simplemente un mal cuarto de hora formado por momentos exquisitos (Oscar Wilde)
La experiencia es un billete de lotería comprado después del sorteo (Oscar Wilde)
El cine y la vida son como la arcilla: están esperando que les demos forma (Gabriela Mistral)
Lo malo de quienes se creen en la posesión de la verdad es que cuando tienen que demostrarlo no aciertan ni una (Shirley MacLaine)
El poder es como un explosivo: o se maneja con cuidado, o estalla (Camilo José Cela)
Hay mucho que saber, es poco el vivir, y no se vive si no se sabe. Hombre sin noticias, mundo a oscuras (Baltasar Gracián)
Un hombre sin defectos es un tonto o un hipócrita del que debemos desconfiar (Woody Allen)
Recuerda siempre que tú eres alguien único. Como todos los demás (Joseph Joubert)
El que puede cambiar sus pensamientos puede cambiar su destino
Quiero vivir de acuerdo con lo que siento, allí donde me encuentre yo
Siempre es más fácil hacerlo de la forma más difícil.
No hay médico para el miedo. (Anónimo)
Quien no es dueño de si, no es dueño de nada.
La vida consiste no en tener buenas cartas, sino en jugar bien las que uno tiene (Josh Billings)
Trabaja como si no necesitaras dinero, ama como si nunca te hubieran herido, y baila como si nadie te estuviera mirando
A poco daño poco rencor
Es mejor quemarse que apagarse lentamente (Kurt Cobain)
Pueblo mal guiado, pronto arruinado
El lugar donde nacen los niños y mueren los hombres, donde la libertad y el amor florecen, no es una oficina ni un comercio ni una fábrica. Ahí veo yo la importancia de la familia (Gilbert Keith Chesterton)
Siempre es más valioso tener el respeto que la admiración de las personas (Jean Jacques Rousseau)
Fuerte como el roble, flexible como el junco
La gente que deja el hábito de fumar, suele reemplazarlo por otro ... como el jactarse
Proponte ser benévolo con los jóvenes, compasivo con los ancianos, comprensivo con los que se esfuerzan, tolerante con los débiles y los equivocados. Alguna vez en la vida habrás sido todo esto
La ventaja de ser jóvenes es que, si tuviéramos que hacerlo todo otra vez, aún nos quedaría tiempo
Cualquiera puede enfadarse. Eso es fácil. Pero enojarse con la persona que se debe, en el grado debido, a la hora precisa, por el motivo justo y de la manera correcta ... eso no es fácil (Aristóteles)
No es hacer lo que nos gusta, sino que nos guste lo que hacemos, lo que convierte la vida en una bendición (Goethe)
Una generación hace pompas de jabón; la siguiente las rompe (Oliver Wendell Holmes)
Nueve veces de cada diez, la primera cosa que sabemos de los defectos de un compañero son sus disculpas (Oliver Wendell Holmes)
Los mapas de carreteras explican al automovilista todo lo que necesita saber, pero nunca le dicen cómo hay que plegarlos de nuevo (Anónimo)
Nos consolamos con pequeñeces porque son menudencias las que nos afligen (Blas Pascal)
Antes de desear ardientemente una cosa, debemos cerciorarnos cuidosamente de la felicidad que proporciona al que la posee (François de la Rochefoucauld)
En el tablero de la vida, nunca sabes con qué fichas vas a tener que jugar (Anónimo)
Si Dios existe, le voy a pedir cuentas de lo absurdo de la vida, del dolor, de la muerte, del haber dado a unos la razón y a otros la estupidez ... y de tantas otras cosas
Seguramente, existen muchas razones para los divorcios, pero la principal es y será la boda
Se pierde la virginidad de la fe para adquirir la maternidad de la razón
Quizá, el camino más directo para conquistar la fama sea el afirmar con seguridad y pertenencia y, por cuantos modos sea posible, el haberla conquistado
La libertad es incompatible con el amor; un amante es siempre un esclavo
No siempre están de acuerdo el labio y el corazón (Pietro Metastasio)
¿Para que la pompa y la vanidad? Desnudo nací, desnudo moriré. (Paladio)
No vayas a cazar sin flechas en tu arco, a rezar sin libro, ni a casarte sin suerte (Proverbio chino)
Cultivar la tierra es el trabajo más feliz con tal que se cultive la tierra propia (Alain)
Que desagradable resulta caerle bien a la gente que te cae mal
Amor de puta y convite de tabernero siempre te cuestan dinero
Nuevos amigos nuevos dolores
Cuando el grajo vuela bajo hace un frío del carajo
El rico no gozaría nada si le faltase la envidia de los demás
Si malo es enero, peor es febrero
Quien a su padre se parece honra merece
Despierta, tú que duermes; porque yo no te he creado para que estuvieras preso en la región de los muertos. Levántate de entre los muertos; yo soy la vida de los que han muerto
Lo que hago hoy es importante, porque estoy caminando un día de mi vida por ello (Hugh Mulligan)
Ninguna frontera tienta más al contrabando que la de la edad (Robert Musil)
Nadie se conoce hasta que ha sufrido (Alfred de Musset)
El mundo pertenece al entusiasta que permanece tranquilo (William McFee)
Si eres sabio se alegre (Marcial)
Preocúpate más por tu conciencia que por tu reputación; tu conciencia es lo que eres, tu reputación es lo que otros piensan que eres
Quien empieza negando la autoridad ajena acaba imponiendo siempre la suya (Antonio Orejudo)
Cuando queda tiempo para aburrirse, y procuro aburrirme porque el aburrimiento es una forma de descanso (Juan Luis Cebrián)
Las heridas más profundas son las que sangran hacia dentro, haciendo llorar lágrimas de fuego que caen en el corazón (Salvador de Madariaga)
La adulación lo vence todo. Si el animal más bravo entendiese nuestro lenguaje, solo con decirle "Que bonito eres, animal pero ¡que bonito! ya estaría domesticado (Jacinto Benavente)
No esperemos a ser buenos y cordiales. Apresurémonos ya desde ahora a alegrar el corazón de nuestros compañeros durante la corta travesía de la vida (Henri Fréderic Amiel)
Anunciad con cien lenguas el mensaje agradable; pero dejad que las malas noticias se revelen por sí solas (William Shakespeare)
No seas desproporcionado en tus ambiciones. Pretende solo aquello que puedas obtener con toda seguridad. Sitúate sólidamente en el puesto que te corresponde. Una persona en un puesto superior a su capacidad es un espectáculo deplorable (Noel Clarasó)
El éxito consiste en obtener lo que se desea. La felicidad, en disfrutar lo que se obtiene (Ralph Waldo Emerson)
Los vicios vienen como pasajeros, nos visitan como huéspedes y se quedan como amos (Confucio)
La libertad de amar no es menos sagrada que la libertad de pensar. Lo que hoy se llama adulterio, antaño se llamó herejía
Amar es encontrar en la felicidad de otro tu propia felicidad (Gottfried Wilhelm Leibniz)
Amar no es solamente querer, es sobre todo comprender (Françoise Sagan)
Ama hasta que te duela. Si te duele es buena señal (Madre Teresa de Calcuta)
Las mujeres han sido hechas para ser amadas, no para ser comprendidas (Oscar Wilde)
Todos los hombres se parecen por sus palabras, solamente las obras evidencian que no son iguales (Molière)
La conquista propia es la mayor de las victorias
Tamborilero pagado hace mal son
Vota al hombre que promete menos. Será el que menos te decepcione (William Mitchell Ramsay)
Los hombres ofenden antes al que aman que al que temen (Maquiavelo)
El alma es un manantial que solo se revela en lágrimas (Miguel de Unamuno)
Idealismo es la capacidad de ver a las personas como podrían ser si no fueran como son
A la gente de corbata según se le ve se le trata
Entre padre y hermano no metas la mano
El que parece sabio entre los tontos, parece tonto entre los sabios
Hay mucha gente que cuando ha de hacer algo, hace algo; aunque no sea exactamente lo que ha de hacer
La soledad sazonada con silencio es manjar para el alma; solo al alcance de los dioses (Saray)
No hay que despertar al dragón que duerme (Saray)
Es extraña la ligereza con que los malvados creen que todo les saldrá bien
El agua en ayunas o poca o ninguna
Diez mil locos puestos en un montón no hacen una persona razonable (Arthur Schopenhauer)
El hombre es, de todos los animales, el menos capaz de vivir en rebaño (Jean-Jacques Rousseau)
La libertad es un lujo que no todos pueden permitirse (Otto von Bismarck)
El escritor es un ingeniero del alma humana (José Stalin)
La verdadera inteligencia no es una herramienta, sino una mano capaz de esgrimir con provecho cualquier herramienta de la que se trate (Thomas Caryle)
El hombre que no piensa sino en vivir, no vive (Sócrates)
Midiendo bien los pasos de tu vida, sigue con los demás la común suerte (Joaquín Setanti)
Cumplir y terminar todo el trabajo del día de hoy es el mejor modo de preparar y cuidar el día de mañana (Noel Clarasó)
En la vida pocos sueños se hacen realidad, pues la mayoría se roncan (Enrique Jardiel Poncela)
Los valores morales se pierden sepultados por los económicos (José Luis López Aranguren)
Cuando los ojos ven lo que nunca vieron, el corazón siente lo que nunca sintió (Baltasar Gracián)
Lo que verdaderamente halaga a un hombre es que se crea que merece la pena halagarle (George Bernard Shaw)
El valor nunca es mayor que cuando surge la última necesidad (D. de Saavedra Fajardo)
Los médicos meten drogas que no conocen en un cuerpo que conocen todavía menos (Voltaire)
Cuando el jefe puede lo que quiere, se corre el gran riesgo de que quiera lo que no deba querer (Baltassare Castiglione)
En España, de cada diez cabezas, una piensa y nueve embisten (Antonio Machado)
Llamamos peligrosos a los que poseen un espíritu contrario al nuestro, e inmorales a los que no profesan nuestra moral (Anatole France)
Conocer a un hombre y saber lo que tiene en la cabeza son asuntos distintos (Ernest Hemingway)
No tengo ni la menor idea de donde vienen las ideas y espero no saberlo nunca (J. K. Rowling)
La literatura es mentir bien la verdad (Juan Carlos Onetti)
En cualquier contienda entre el poder y la paciencia, hay que apostar por la paciencia (William B. Prescott)
La libertad se pierde cuando se empieza a temer (Felipe González)
No tengas intolerancia más que cuando os halléis frente a frente con la intolerancia (Hippolyte Talne)
Airarse es vengar las faltas ajenas en nosotros mismos (Alexander Pope)
Los poetas no tienen biografías. Su obra es su biografía (Octavio Paz)
Nunca hubo una buena biografía de un buen novelista. No podría haberla. Un novelista son demasiadas personas, si es que es bueno (F. Scott Fitzgerald)
En la vida, lo más triste, no es ser del todo desgraciado, es que nos falte muy poco para ser felices y no podamos conseguirlo
No he fracasado; he encontrado 10.000 soluciones que no funcionan
Antes de negar con la cabeza, asegúrate de que la tienes (Truman Capote)
La tarea del escritor es una aventura solitaria y conlleva todos los titubeos, incertidumbres y sorpresas propios de cualquier aventura emprendida con entusiasmo (Carmen Martín Gaite)
El único idioma universal es el beso
Escribir es devolver al mundo a su estado original, expulsarlo hacia el territorio de lo que aún no ha sido nombrado (Jorge Esquinca)
La escritura es ese lugar neutro, compuesto, oblicuo, el blanco y negro en donde se acaba por perderse toda identidad, comenzando por la propia identidad del cuerpo que escribe (Roland Barthes)
Las penas y preocupaciones no se ahogan en alcohol, saben nadar
Yo escribí para que me quisieran: en parte, para sobornar, y, también en parte, para ser victima de un modo interesante. Para levantar un monumento a mi dolor y convertirlo, por medio de la escritura, en un reclamo persuasivo (Adolfo Bioy Casares)
Trabaja en algo, para que el diablo te encuentre siempre ocupado
Reza, pero no dejes de remar hacia la orilla (Proverbio ruso)
No sirvas a quien sirvió, ni pidas a quien pidió
El miedo es para el espíritu tan saludable como el baño para el cuerpo
No juzguéis a los demás si no queréis ser juzgados, porque con el mismo juicio que juzgareis, habéis de ser juzgados, y con la misma medida que midiereis, seréis medidos
Hombre pobre no necesita criado
Vivir unidos a la naturaleza no significa solamente pasearse descalzo en un bosque, sino construir un bosque en nuestro corazón (Richard Bach)
La verdadera felicidad consiste no en la que uno posee sino en lo que uno da (Eduardo Galeno)
Vive feliz el pobre con su poco, mientras busca más el loco
La persona que no comete nunca ninguna tontería, no hará nunca nada interesante
Los libros no se hacen como los niños, si no como las pirámides, con un diseño premeditado, y añadiendo grandes bloques, uno sobre otro, a fuerza de riñones, tiempo y sudor (Gustave Flaubert)
Mucha gente pequeña en muchos lugares pequeños harán cosas pequeñas que transformaran al mundo (Leo Buscaglia)
Somos gente extraña; nos pasamos la vida haciendo cosas que detestamos con objeto de ganar dinero para comprarnos cosas que no necesitamos e impresionar a personas que no nos caen bien
Muy frecuentemente nos olvidamos de que la felicidad no llega como resultado de obtener algo que no tenemos, sino al reconocer y apreciar lo que ya tenemos (Khalil Gibran)
Cuando es evidente que los objetivos no se pueden alcanzar, no ajustes los objetivos, ajusta los pasos
Supe que ser amado no es nada; que amar en cambio, lo es todo (Herman Hesse)
Las leyes están para que el poderoso no pueda todo (Ovidio)
Al envejecer se tiene más prudencia y se hacen más locuras (François de la Rochefoucauld)
Los pueblos tienen el gobierno que se merecen (Gaspar Melchor de Jovellanos)
El que habla de modo que lo entiendan siempre, habla bien (Moliere)
El que nada duda, nada sabe
El escribir es, en los mejores momentos, una vida solitaria. Las organizaciones pro-escritores palian la soledad del escritor, pero dudo que mejoren su escritura. Crece en estatura pública según abandona su soledad y a menudo su trabajo se deteriora. Porque hace su trabajo solo, y si es un escritor lo bastante bueno, debe enfrentarse a la eternidad o a la carencia de ella, cada día (Ernest Hemingway)
El escritor que sobrevive a su época es el que sabe expresarla de manera más adecuada y concreta con el mayor relieve y talento (Diderot)
Quiéreme cuando menos lo merezco porque es cuando más lo necesito (Khalil Gibran)
Cavad la tierra donde sea y encontrareis un tesoro .... Solo que debéis hacerlo con la fe del campesino (Louise Hay)
Es doctrina buena escarmentar en cabeza ajena
Lo peor que puede hacer una persona en su vida, es huir de si mismo; tarde o temprano se alcanzará .... y además cansado
Sonríe aunque solo sea una sonrisa triste, porque más triste que la sonrisa triste, es la tristeza de no saber sonreír
La tarea de la literatura no es crear belleza, sino decir la verdad (Javier Cercas)
Los barcos están seguros si permanecen en el puerto, pero no fueron hechos para eso (Enrique Barrios)
No basta tener el ingenio bueno; lo principal es aplicarlo bien (Descartes)
Pueden impedirte ser un autor publicado, pero nadie puede impedirte ser un escritor, o incluso ser mejor escritor cada día. Todo lo que tienes que hacer para ser un escritor es escribir (Khaterine Neville)
Escribir es como mostrar una huella digital del alma (Mario Bellatín)
Si los versos no sirven para enamorar, no sirven para nada (Alí Chumacero)
El pobre carece de muchas cosas, pero el avaro, carece de todo
No me hagas que te bese y no me harás pecar (Bohn)
Cuando la hermosura es el abogado, todos los otros oradores enmudecen (Shakespeare)
El amor es la ocupación de los ociosos y el ocio de los ocupados (Lytton)
Debes reprender en secreto a tu amigo y alabarlo en público (Leonardo da Vinci)
De cada uno según su capacidad, a cada uno según su necesidad (Proverbio)
Ellos dicen mierda. Nosotros amén (Estrella de David)
Por mucho que pienses que todo está acabado, siempre queda una esperanza (Engel)
Tú decides cuando es tu amanecer y cuando tu ocaso
En la vida hay hombres que son buenos un día; hay otros que lo son un mes y son muy buenos; otros que lo son muchos años y son excepcionales pero hay otros que son buenos toda la vida y esos son imprescindibles (Bertold Brecht)
Comer sin apetito hace daño y es delito
Todos somos maestros y alumnos. Pregúntate: ¿Que vine a aprender aquí y qué vine a enseñar? (Enrique Barrios)
Piensa en mi cuando estés triste, porque en la tristeza se piensa en lo que más se ha querido
Escribimos y leemos para evadirnos, para viajar más allá de nuestras posibilidades (Espido Freire)
La soledad es estar rodeada de gente y pensar solo en el que te falta (Anónimo)
Déjame volar aunque tropiece con el cielo; aunque te estrelles con mis sueños
A río revuelto, ganancia de pescadores
De las cosas que digo, las más bonitas y sinceras son las que digo sin pensar
No hay nada más bonito que compartir un sueño (Anónimo)
El tiempo que fortalece las amistades debilita el amor (Jean de La Bruyère)
Las lágrimas son la sangre del alma (San Agustín)
Retírate dentro de ti, sobre todo cuando necesites compañía
Hay que tener aspiraciones elevadas , expectativas moderadas y necesidades pequeñas
El arte es una mentira que nos permite decir la verdad (Picasso)
La violencia cuando es autodefensa no es violencia, es autodefensa
La mentira es el peor de los pecados y debería estar condenada por la tristeza eterna
Creo que lo que peor soporta una mujer no es tanto entregarse a pedazos como entregarse sin motivo (Anne Morrow Lindbergh)
No hay dinero en la poesía, tampoco hay poesía en el dinero (Robert Graves)
La derrota en la guerra no es el mayor de los males, salvo cuando la inflinge un enemigo indigno (Esquines)
Ningún hombre es capaz de atender a sus necesidades sin la ayuda de la sociedad. Estas necesidades, al actuar sobre cada individuo, impelen a la totalidad de ellos hacia la sociedad, de la misma manera que la fuerza de la gravitación impele hacia un centro (Thomas Paine)
La verdadera prueba de que se ha nacido con grandes cualidades estriba en haber nacido sin envidia (François de la Rochefoucauld)
La felicidad domestica es el fin de nuest anhelos, y la recompensa general de todos nuestros trabajos (Henry Fielding)
Aprendí ... que uno nunca puede marchar hacia atrás, que no debería intentarse siquiera, que la esencia de la vida es ir hacia delante. La vida es, en realidad una calle de sentido único (Agatha Christie)
Un avaro llega a ser rico aparentando ser pobre; un derrochador se hace pobre a fuerza de parecer rico (W. Shenstone)
Los sentidos no engañan, engaña el juicio (Johann W. Goethe)
Los que están siempre de vuelta de todo son los que no han ido nunca a ninguna parte (Antonio Machado)
¡Cuantas cosas que ayer eran artículos de fe son fábulas hoy! (Michel de Montaigne)
Cuando un diplomático dice sí, quiere decir quizá, quiere decir no, y cuando dice no, no es diplomático (Anónimo)
La soledad es la sala de audiencias de Dios (Walter Savage Landor)
Tonterías son los disparates que no producen dinero (Jacinto Benavente)
A putas y toreros a la vejez os espero
Prefiero molestar con la verdad que complacer con adulaciones (Séneca)
Todos los profetas armados han triunfado; todos los desarmados han perecido (Nicolás Maquiavelo)
El carácter es aquello que revela la finalidad moral, poniendo de manifiesto la clase de cosas que un hombre prefiere o evita (Aristóteles)
Nada es evidentemente tan provechoso para el hombre, como considerarse elegido; todo aquel que cree en sí mismo, sea quien fuere, es superior al inseguro (H. A. von Keyserling)
Si no se eleva sobre sí mismo, el hombre es una poca cosa (Samuel Daniel)
Los buenos modales se consiguen a base de pequeños sacrificios (Arthur Schopenhauer)
Tras cualquier acción de un político se puede encontrar algo dicho por un intelectual quince años atrás. (John Maynard Keynes)
La libertad es aquella facultad que aumenta la utilidad de todas las demás facultades (Immanuel Kant)
Una persona perezosa es un reloj sin agujas, siendo inútil tanto si anda como si está parado (William Cowper)
Yo creo en las familias numerosas: toda mujer debería tener al menos, tres maridos (Zsa Zsa Gabor)
El mundo valora poco lo que paga poco (Luiggi Settembrini)
La guerra terminaría si los muertos pudiesen regresar (Stanley Baldwin)
Solo pueden unirnos los buenos sentimientos; el interés no ha formado jamás amistades estables (Cicerón)
Trata de no perder jamás tu valor moral, pues tu vida depende de esta gran fuerza del alma, que es tu coraza (Víctor Hugo)
Quien cae al suelo, se levanta con ayuda del suelo (Proverbio hindú)
Sabio es aquel que constantemente se maravilla de nuevo (André Gide)
El atardecer de la vida trae consigo su lámpara (Joseph Joubert)
Si todos tirásemos en la misma dirección el mundo volcaría (Proverbio judío)
Todo derecho que no lleva consigo un deber, no merece que se luche por defenderlo (Mahatma Ghandhi)
La ignorancia del bien y del mal es lo que más perturba la vida humana (Cicerón)
No hay esperanza, salvo la protesta (Uzman Aslam Khan)
Sonríe y se cortés, a todos nos gustan las personas positivas (Anónimo)
El que sabe mucho tiene mucho de que preocuparse (Gotthold E.Lessing)
La vida es un espectro que se mueve en un mundo de espectros (Thomas Carlyle)
Los que dicen ser partidarios de la virtud por la virtud, no suelen tener virtud, pues sin Dios no hay verdadera virtud (Tomás de Kempis)
Ante un hombre fuerte, muéstrate decidido y determinado. Es la única manera de que este hombre te aprecie. En la vida se dan muchos casos de alianzas entre los débiles
El corazón del hombre es una rueda de molino que trabaja sin cesar; si nada echáis a moler, corréis el riesgo de que se triture a si misma. (Martín Lutero)
Alguien ha dicho que los tontos siempre se reconocen y reúnen (Noél Clarasó)
Es rey quien nada teme, y rey quien nada desea; cada cual puede regalarse con este reino (Séneca)
La razón es como una olla de dos asas; se la puede coger por la derecha o por la izquierda (Michel E.de Montaigne)
Todos los hombres nacen sinceros y mueren mentirosos (M.de Vauvenargues)
Un mal escritor es alguien cuya vida resulta más interesante que su obra (John Irving)
Los hombres no tienen más que dos frenos la vergüenza y la fuerza (Ugo Foscolo)
Las ideas mueven al mundo pero no antes de transformarse en sentimientos (Gustave Le Bon)
La base de nuestra civilización está en la libertad de cada uno, en sus pensamientos, en sus creencias, sus opiniones, su trabajo y su ocio (Charles de Gaulle)
Los silencios no prestan testimonio contra sí mismos (Albert Huxley)
La vida es un juego del que nadie puede en un momento retirarse llevándose sus ganancias (André Maurois)
La mejor crema de belleza es una conciencia limpia
Yo he visto cosas que vosotros no creeríais: atacar naves en llamas más allá de Orión. He visto Rayos-C brillar en la oscuridad cerca de la Puerta de Tannhäuser. Todos esos momentos se perderán en el tiempo como lágrimas en la lluvia. Es hora de morir” (Blade Runner)
Los cuarenta son la edad madura de la juventud; los cincuenta la juventud de la edad madura (Víctor Hugo)
La felicidad no existe en la vida. Solo existen momentos felices (Jacinto Benavente)
Solamente está exento de fracasos el que no hace esfuerzos (Richard Whately)
Las heridas de la lengua son más peligrosas que las del sable (Proverbio árabe)
Ama al hombre, pues él eres tú (Nikos Karantzakis)
Todo juez de sí mismo halla luego textos de escapatoria (Baltasar Gracián)
Un ladrón fallido se hace policía para capturar a los ladrones; un autor sin éxito se hace crítico (Percy B. Shelley)
Los jóvenes hoy en día son unos tiranos. Contradicen a sus padres, devoran su comida, y le faltan el respeto a sus maestros (Sócrates)
La juventud no es más que un estado de ánimo (F. LL. Wright)
Haría cualquier cosa por recuperar la juventud ... excepto hacer ejercicio, madrugar, o ser un miembro útil de la comunidad (Oscar Wilde)
Cuando era más joven podía recordar todo, hubiera sucedido o no (Mark Twain)
Demasiado libertinaje en la juventud seca el corazón, y demasiada continencia ataca el espíritu (Charles Agustín Sainte-Beuve)
Adquirir desde jóvenes tales o cuales hábitos no tiene poca importancia; tiene una importancia absoluta (Aristóteles)
La verdad se corrompe tanto con la mentira como con el silencio (Marco Tulio Cicerón)
El que busca la verdad corre el riesgo de encontrarla (Manuel Vicent)
Huyendo de todo destiempo, hallaremos el tiempo de todo (Arturo García Estrada)
Para quien tiene miedo, todo son ruidos (Sófocles)
No es tolerante quien no tolera la intolerancia (Jaime Luciano Balmes)
Todos los problemas son problemas de educación (Domingo Faustino Sarmiento)
Dos especies de lágrimas tienen los ojos de la mujer: de verdadero dolor y de despecho (Pitágoras)
La tristeza de la separación y de la muerte es el más grande de los engaños (Mahatma Ghandi)
A menudo encontramos nuestro destino por los caminos que tomamos para evitarlo (Jean de la Fontaine)
Ser escritor es robarle vida a la muerte (Alfredo Conde)
El optimista cree en los demás y el pesimista solo cree en si mismo (Gilbert Keith Chesterton)
Cada niño es un letrero viviente que dice: ¡Precaución! (Oscar Wilde)
Hay caídas que nos sirven para levantarnos más felices (William Shakespeare)
Seduce más una buena conversación que un cuerpo (Chenoa)
Una de las supersticiones del ser humano es creer que la virginidad es una virtud (Voltaire)
Hay dos clases de hombres: los que viven hablando de las virtudes y los que se limitan a tenerlas (Antonio Machado)
Sin misterio no hay curiosidad, sin fascinación no hay seducción. El misterio alimenta el deseo. La fascinación lo satisface (Luis del Olmo)
Todos miden su éxito por el fracaso de los demás (Iván Illich)
Donde falta la fuerza, desaparece el derecho; donde aparece la fuerza, el derecho empieza resplandecer (Maurice Barrès)
Las leyes, como las casas, se apoyan unas en otras (Edmund Burke)
Poco me satisface aquella ciencia que no ha sabido hacer virtuosos a quienes lo profesaron (Salustio)
Un actor es una persona que no te escucha a menos que estés hablando de él (Marlon Brando)
Solo lo hermoso es cierto, nada es cierto sin belleza (Alfred de Musset)
La esperanza hace que agite el náufrago sus brazos en medio de las aguas aún cuando no vea tierra por ningún lado (Ovidio)
He aquí la regla fundamental en los negocios: Hazlo a los demás, puesto que ellos te lo harán a ti (Charles Dickens)
No dudarían mucho las disputas si el error estuviera de un solo lado (François de la Rochefoucauld)
Aunque viajemos por todo el mundo para encontrar la belleza, debemos llevarla con nosotros para poder encontrarla (Ralph Waldo Emerson)
El éxito es solo la mitad de bonito cuando no hay nadie que nos envidie (Norman Mailer)
El destino se ríe de las probabilidades (Edward George Bulwer-Lytton)
Una lágrima no siempre es reflejo de mi tristeza y una sonrisa no siempre forma parte de mi alegría (Edgardo Escobar)
Son pocos los que ven con sus propios ojos y sienten con su propio corazón (Albert Einstein)
No hay hombre más desdichado que el que nunca probó la adversidad (Demetrio)
El verdadero sentir de la felicidad no es cuando alguien te hace sonreír simplemente, es cuando alguien te hace sonreír el corazón (Antonio Álvarez)
Solo hay dos cosas que podemos perder: el tiempo y la vida, la segunda es inevitable, la primera imperdonable (José María Franco Cabrera)
El nacionalismo es una enfermedad infantil. Es el sarampión de la humanidad (Einstein)
El aspecto más triste de la vida actual es que la ciencia gana en conocimiento más rápidamente que la sociedad en sabiduría (Isaac Asimov)
A lo largo de la juventud pensamos amar, pero solo cuando hemos envejecido en compañía de otro conocemos la fuerza del amor (Henri Bordeaux)
Lo blando es más fuerte que lo duro; el agua es más fuerte que la roca, el amor es más fuerte que la violencia (Hermann Hesse)
Persevera y espera un mañana mejor (Virgilio)
Si bien es cierto que nuestras alegrías son cortas, también lo es que la mayoría de nuestros pesares son largos (Marqués de Vauvenagues)
La música es el alimento espiritual de los que viven de amor (William Shakespeare)
Cazadores furtivos y críticos no conocen la veda (Noel Coward)
Las leyes son normas pero también son armas (Eugenio D’Ors)
Hay una puerta por la que pueden entrar la buena o la mala fortuna. Pero tú tienes la llave (Proverbio japonés)
Nunca un mar en calma hizo experto al marinero
No eres perfecto amigo, y yo voy a ahorrarte el suspense, la chica que conociste tampoco es perfecta. Lo único que importa es si sois perfectos como pareja (El indomable Will Hunting)
El problema con la familia es que los hijos abandonan un día la infancia, pero los padres nunca dejan la paternidad (Osho)
El hombre honesto no teme la luz ni la oscuridad (Thomas Fuller)
Cuando hables de Dios o de sus atributos, hazlo con toda seriedad y reverencia (George Washington)
El amor y la fe en las obras se ve (Refrán popular)
Entiendo por religión, no ya un conjunto de ritos y costumbres, sino lo que está en el origen de todas las religiones, poniéndonos cara a cara con el Creador (Gandhi)
Si el ojo fuera un animal, la vista sería su alma (Aristóteles)
A quien amigos tiene por millones ninguno sobrará; el que tan solo un enemigo cuenta por doquier lo encontrará (Ralph Waldo Emerson)
El arte de amar se reduce a decir exactamente lo que el grado de embriaguez del momento requiera (Henri Beyle Stendahl)
La plegaria es hablar a Dios; la meditación es escuchar a Dios (Diana Robinson)
Nadie es más esclavo que el que se tiene por libre sin serlo (Johann Wolfgang von Goethe)
Toda la actividad humana está motivada por el deseo o el impulso (Bertrand Arthur William Russell)
La disciplina es la parte más importante del éxito (Truman Capote)
Un amante apasionado ama hasta los defectos de la persona a quien ama (Jean Batiste Poquelin Molière)
Lo que puedas hacer o soñar, ponte a hacerlo. La osadía está llena de genialidad, poder y magia (Johann Wolfgang von Goethe)
Te tengo una gran admiración, por eso te tengo en mi corazón (Anónimo)
Debe valorarse la opinión de los estúpidos: están en mayoría (León Tolstoy)
Allí donde radican nuestras debilidades van a extraviarse nuestras exaltaciones (Friedrich Nietzsche)
Solamente conoce el amor quien ama sin esperanza (Friedrich von Schiller)
Si la mañana no nos desvela para nuevas alegrías y, si por la noche no nos queda ninguna esperanza, ¿es que vale la pena vestirse y desnudarse? (Johann W. Goethe)
Para la necesidad no hay descanso (Agnes Repplier)
No saber de la misa la media (Refranero español)
Ande yo caliente y ríase la gente (Refranero español)
Con el submarino ya no habrá más batallas navales, como seguirán inventándose instrumentos de guerra cada vez más perfeccionados y terroríficos, la guerra misma será imposible (Julio Verne)
Echarlo todo a doce, aunque nunca se venda
Ser el sastre del cantillo
Con el persuasivo lenguaje de una lagrima (Winston Churchill)
Cada uno es ortodoxo con respecto a si mismo (John Locke)
Ama a quien no te ama, responde a quien no te llama, andarás carrera vana (Refrán español)
Aunque personalmente me satisfaga que se hayan inventado los explosivos, creo que no debemos mejorarlos (Winston Churchill)
Las paredes tienen oídos
Un libro abierto es un cerebro que habla; uno cerrado un amigo que espera; uno olvidado un alma que perdona; uno destruido un corazón que llora (Proverbio hindú)
Aunque las mujeres no somos buenas para el consejo, algunas veces acertamos (Santa Teresa de Jesús)
Que algo no funcione como tú esperabas no quiere decir que sea inútil (Thomas Alva Edison)
La democracia sustituye el nombramiento por parte de un pequeño número de corruptos por la elección por parte de un gran número de incompetentes (George Bernand Shaw)
Los dioses facilitan el primer verso; los demás, los hace el poeta (Paul Valéry)
Recordar es fácil para el que tiene memoria, olvidar es difícil para quien tiene corazón (Gabriel García Márquez)
Todos los hombres son sabios; unos antes, los otros, después (Proverbio chino)
En más de tres siglos de ciencia todo ha cambiado excepto tal vez una cosa: el amor por lo simple (Jorge Wagensberg)
Educad a los niños y no será necesario castigar a los hombres (Pitágoras)
Haciendo el bien nutrimos la planta divina de la humanidad; formando la belleza, esparcimos las semillas de lo divino (Friedrich von Schiller)
El amor no mira con los ojos, sino con el alma (William Shakespeare)
Por la música, las pasiones gozan de ellas mismas (Friedrich Nietzsche)
Piensa y deja pensar (John Wesley)
Los poetas son los legisladores no reconocidos del mundo (Percy B. Shelley)
El libro es una voz viviente. Es una inteligencia que nos habla y que escuchamos (Samuel Smiles)
Es peligroso comenzar con negaciones, y fatal terminar por ellas (Thomas Caryle)
El mal de la calumnia es semejante a la mancha del aceite: deja siempre huellas (Napoleón Bonaparte)
La vida es demasiado corta como para perder una parte preciosa fingiendo (Alfred de Vigny)
Si no existieran los imbéciles, ¿Qué nos quedaría? (Francoise Mauriac)
Feliz aquel que aprende a ser prudente a expensas de los demás (Ludovico Ariosto)
El cielo cura y el médico cobra los honorarios (Benjamin Franklin)
Uno levanta la caza y otro la mata (Anónimo)
La belleza y la vitalidad son regalos de la naturaleza, para aquellos que viven sus leyes (Leonardo da Vinci)
La vida es una guerra sin tregua, y morimos con las armas en la mano (Arthur Schopenhauer)
Cuando tiene que decidir el corazón es mejor que decida la cabeza (Enrique Jardiel Poncela)
La realidad es una alucinación causada por la falta de alcohol (Anónimo)
Matrimonio: estado o condición de una comunidad que se compone de un señor, una concubina y dos esclavos, todo en solo dos personas (Ambrose Bierce)
El sabio consigue más ventajas por sus enemigos que el necio por sus amigos (Benjamin Franklin)
No es sabio el que sabe donde está el tesoro, sino el que trabaja y lo saca (Francisco de Quevedo y Villegas)
Es preciso saber lo que se quiere; cuando se quiere, hay que tener el valor de decirlo, y cuando se dice, es menester tener el coraje de realizarlo (Georges Clemenceau)
Los que de corazón se quieren solo con el corazón se hablan (Francisco de Quevedo y Villegas)
Un inventor es una persona que idea una ingeniosa disposición de palancas, ruedas y mecanismos, y lo toma como civilización (Ambrose Bierce)
Conquista el amor solo aquel que huye (Proverbio inglés)
El árbol de la sabiduría no es el de la vida (Lord Byron)
El sexo sin amor es una experiencia vacía. Pero como experiencia vacía es una de las mejores (Woody Allen)
Malgasté mi tiempo, ahora el tiempo me malgasta a mí (William Shakespeare)
Tenemos los vicios ajenos delante de los ojos y los propios en la espalda (Séneca)
Solo existe un sentimiento mayor que el amor a la libertad: el odio al que te la quita (Ernesto Che Guevara)
No soy optimista, quiero ser optimista (Anónimo)
El odio es la venganza del cobarde (George Bernard Shaw)
A buen hambre, no hay mal pan (Proverbio español)
La mejor manera de hacer carrera es transmitir a los demás la impresión de que ayudarte sería para ellos de gran provecho (Jean de La Bruyère)
Una persona emocionalmente madura es la que acepta los hechos desagradables, sea cual sea su origen, como situaciones concretas para ser manejadas y no detestadas (Anónimo)
Temer al amor es temer a la vida, y los que temen a la vida ya están medio muertos (Bertrand Rusell)
Siempre tenemos tiempo y dinero para lo que queremos (Santiago Diez)
El trabajo hecho con gusto y con amor, siempre es una creación original y única (Roberto Sapriza)
Lo que tiene precio, poco valor tiene (Anónimo)
Si el hombre no ha descubierto nada por lo que morir, no es digno de vivir (Martín Luther King)
LLevadera es la labor cuando muchos comparten la fatiga (Homero)
Siente, no seas una máquina de pensar (Enrique Miret Magdalena)
En un mundo feo y desdichado el hombre más rico no puede comprar nada más que fealdad y desdicha (George Bernard Shaw)
A buen capellán, mejor sacristán (Proverbio español)
No hay que prestar atención a quienes nos aconsejan, so pretexto de que somos hombres, no pensar más que en las cosas humanas y, so pretexto de que somos mortales, renunciar a las cosas inmortales (Aristóteles)
Dejar de fumar es muy fácil, yo lo he dejado ya como cien veces (Mark Twain)
Puedes decir si un hombre es sabio por sus preguntas (Naguib Mahfuz)
Si crees que la enseñanza es cara, prueba con la ignorancia (Anónimo)
Ves cosas y dices "¿Por qué?" Pero yo sueño cosas que nunca fueron y digo "¿Por qué no?" (George Bernard Shaw)
El sabio puede cambiar de opinión. El necio nunca (Immanuel Kant)
La crueldad es uno de los placeres más antiguos de la humanidad (Friedrich Nietzsche)
Un hombre con una idea nueva es un loco hasta que la idea triunfa (Mark Twain)
Lo peor de la ingratitud es que siempre quiere tener razón (Jacinto Benavente)
Donde mueren las palabras, nace la música (William Shakespeare)
Más vale dar un resbalón con el pie que con la lengua (Máxima Aranea)
El hombre todo lo perfecciona en torno suyo; lo que no acierta es a perfeccionarse a sí mismo (Alphonse Karr)
La poesía es el registro de los mejores y más dichosos momentos de los más dichosos y mejores espíritus (Perry B. Shelley)
Antes pensarlo, después lanzarse (Johann W. Goethe)
No se puede confiar en el propio juicio cuando la imaginación esta embotada (Mark Twain)
La moderación es siempre la táctica preferible (Carlos I)
Las buenas noticias siempre llegan tarde; las malas, demasiado pronto (Friedrich Martín von Bodenstedt)
Una síntesis vale por diez análisis (Eugenio d'Ors)
El placer supremo es obtener lo que se anhela (Tales de Mileto)
La razón puede advertirnos sobre lo que conviene evitar; solamente el corazón nos dice lo que es preciso hacer (Joseph Joubert)
Todo lo que ocurre, desde lo más grande a lo más chico, ocurre necesariamente (Arthur Schopenhauer)
Todo es posible para aquel que lo considera tal (William Ellery Channing)
El mejor profeta del futuro es el pasado (Lord Byron, George Gordon)
No encuentres la falta; encuentra el remedio (Henry Ford)
Vigilando, laborando y meditando todas las cosas prosperan (Salustio, Caius Sallustius Crispus)
La evidencia es la más decisiva demostración (Cicerón)
El exceso es el veneno de la razón (Francisco de Quevedo y Villegas)
El mundo ha sido creado para ser recreado (Georges Duhamel)
Solo la inteligencia se examina a sí misma (Jaime Balmes)
La experiencia no consiste en lo que se ha vivido, sino en lo que se ha reflexionado (José María de Pereda)
Todo les sale bien a las personas de carácter dulce y alegre (Voltaire)
La idiotez es una enfermedad extraordinaria, no es el enfermo el que sufre por ella, sino los demás (Voltaire)
Quienes creen que el dinero lo hace todo, terminan haciendo todo por dinero (Voltaire)
La superstición es a la religión lo que la astrología es a la astronomía, la hija loca de una madre cuerda (Voltaire)
Cuando se trata de dinero todos somos de la misma religión (Voltaire)
El divorcio probablemente se remonta a la misma época que el matrimonio. Yo creo, sin embargo que el matrimonio es algunas semanas más antiguo (Voltaire)
Preferiría la paz más injusta a la más justa de las guerras (Cicerón)
Quien tiene menos de lo que desea, ha de saber que tiene más de lo que vale (G. Lichtenberg)
Vida ciudadana: millones de seres viviendo juntos en soledad (Henry D. Thoreau)
Un tonto ilustrado es más tonto que un tonto ignorante (Moliére)
Los deseos deben obedecer a la razón (Cicerón)
Donde no hay propiedad no hay injuria (John Locke)
La razón es un arma que penetra más que la espada (Focilides)
Nada sienta tan bien en la frente del vencedor, como una corona de modestia (Juan Donoso Cortés)
No hay nada hecho por la mano del hombre que tarde o temprano el tiempo no destruya (Cicerón)
Dicen que los amigos se ven en las dificultades, cuando los necesitas, y la amistad se juzga con el metro de la bolsa (...) En cambio, yo digo que los amigos los ves en la fortuna, cuando las cosas te van bien, y el amigo se queda atrás y tú vas hacia adelante y cada paso hacia delante que das es para el amigo como un rapapolvo o incluso un insulto. Entonces lo ves al amigo se alegra de tu suerte, sin reservas (...) Pero si no es realmente tu amigo, la carcoma de la envidia entra en su corazón y lo corroe (Alberto Moravia)
Si cerca de la biblioteca tenéis un jardín ya no os faltará nada (Cicerón)
Un cientifico debe tomarse la libertad de plantear cualquier cuestión, de dudar de cualquier afirmación, de corregir errores (Julius Robert Oppenheimer)
Si no quieres perderte en el olvido tan pronto como estés muerto y corrompido, escribe cosas dignas de leerse, o haz cosas dignas de escribirse (Benjamin Franklin)
Dormía, dormía y soñaba que la vida no era más que alegría, me desperté y vi que la vida no era más que servir, y el servir era alegría (Rabindranath Tagore)
La felicidad es interior, no exterior, por lo tanto, no depende de lo que tenemos, sino de lo que somos (Henry Van Dyke)
No sigas el camino; ve por donde no halla vereda y deja una huella (Anónimo)
Cualquier mujer que entienda los problemas de llevar una casa está muy cerca de entender los de llevar un país (Margaret Thatcher)
Hay gente tan pobre en el mundo que lo único que tienen es dinero (Anónimo)
Ante la lógica, a veces dudo. Pero lo imposible me parece probable a primera vista (Alphonse Allais)
La gente puede tener su modelo T en cualquier color. Siempre que ese color sea negro (Henry Ford)
Al contacto del amor todo el mundo se vuelve poeta (Platón)
La sociedad paga muy caro el abandono en que deja a sus hijos, como todos los padres que no educan los suyos (Concepción Arenal)
Un contrato verbal no vale ni el papel en que se escribe (Samuel Goldwyn)
La opinión pública es un poder al que nada resiste (Napoleón Bonaparte)
Lo admirable no es que existan las estrellas sino que el hombre haya podido dar cuenta de su existencia (Jacques Anatole France)
A mi juicio el mejor gobierno es el que deja a la gente más tiempo en paz (Waltl Whitman)
La angustia es el vértigo de la libertad (Sören Kierkegaard)
El verdadero paraíso no está en el cielo, sino sobre la boca de la mujer amada (Théophile Gautier)
Al que fortuna le viste, fortuna le desnuda (Proverbio árabe)
Gobernar es elegir (Pierre Mendes-France)
Mi alma no intenta ser inmortal, pero si agotar el reino de lo posible (Píndaro)
Cualquier tiempo no consagrado al amor es tiempo perdido (Torquato Tasso)
Para la prensa, como para el hombre, la libertad solo ofrece una posibilidad de ser mejor; el servilismo no es más que la certidumbre de ser peor (Albert Camús)
Agradece a la llama su luz, pero no olvides el pie del candil que, constante y paciente, la sostiene en la sombra (Rabindranath Tagore)
No es la fuerza del brazo, ni la virtud de las armas, sino la fuerza del alma la que alcanza la victoria (Johann G. Fichte)
El hombre prefiere que se digan cien mentiras acerca de él, a que se divulgue una sola verdad que desee tener oculta (Samuel Johnson)
Uno a uno, todos somos mortales. Juntos, somos eternos (Apuleyo)
El valor es como el amor: necesita una esperanza que lo alimente (Napoleón Bonaparte)
Rema en tu propio barco (Eurípides)
Las visitas largas producen cumplidos breves (Proverbio chino)
No me gusta la gente que nunca ha tropezado ni caído. Su virtud es sin vida y no vale mucho. La vida no les ha revelado su belleza (Boris Pasternak)
Un pequeño gusano roe el corazón a un cedro y lo derriba (Diego de Saavedra)
Lo comprado al precio de muchos ruegos, es caro (Juan Luis Vives)
Un envidioso es un ingrato que detesta la luz que le alumbra y le calienta (Víctor Hugo)
Si a un pueblo no le importa morir ¿de qué sirve amenazarlo con la muerte? (Lao Tsé)
No hay hombre tan cobarde a quien el amor no haga valiente y transforme en héroe (Platón)
Más interesante que lo la gente dice es su pensamiento secreto, y esto es lo que importa conocer (Maurice Maeteerlinck)
Cualquier hombre puede llegar a ser feliz con una mujer, con tal de que no la ame (Oscar Wilde)
Caer está permitido. Levantarse es obligatorio. (Proverbio ruso)
Los carpinteros dan forma a la madera, los flecheros dan forma a las flechas, los sabios se dan forma a sí mismos (Buda)
De lo que más me arrepiento en esta vida es no ser otra persona (Woody Allen)
Si has tomado el camino equivocado, no sientas lastima por tí mismo, ¡da la vuelta! (Anónimo)
Si crees totalmente en ti mismo, no habrá nada que esté fuera de tus posibilidades (Wayne W. Dyer)
En política, si queréis discursos, demandádselos a los hombres, si son actos, a las mujeres (Margaret Thatcher)
El que exige mucho de sí mismo y poco de los demás, estará libre de odio (Confucio)
El amor hace pasar el tiempo; el tiempo hace pasar el amor (Proverbio italiano)
Complace a todos y no complacerás a nadie (Esopo)
La revolución no se lleva en los labios para vivir de ella, se lleva en el corazón para morir por ella (Ernesto Che Guevara)
La verdadera comunicación se da cuando dos partes no tienen miedo (Ken Blanchard)
El futuro es ese periodo de tiempo en el que prosperan nuestros negocios, nuestros amigos son verdaderos y nuestra felicidad segura (Ambrose Bierce)
Nuestra recompensa se encuentra en el esfuerzo y no en el resultado. Un esfuerzo total es una victoria completa (Gandhi)
La decisión del primer beso es la más crucial en cualquier historia de amor, porque contiene dentro de sí la rendición
Las barricadas solo tienen dos lados (Elsa Triolet)
Lo sabe todo, absolutamente todo. Figúrese lo tonto que será (Miguel de Unamuno)
Todo lo que se come sin necesidad se roba al estómago de los pobres (Gandhi)
Cuando no tengas nada que decir, guarda el noble silencio. Si no puedes mejorar lo dicho, por otros, guarda el noble silencio.
Una vez hemos pronunciado las palabras, nos hacemos presos de las mismas. Vigila tus palabras.
A veces el hombre no puede controlar las circunstancias, pero siempre puede controlar su propia mente.
He aquí la suprema sabiduría y la más noble: conoce la aniquilación de todo el sufrimiento. He aquí la suprema paz y la más noble: el apaciguamiento de la avidez, del odio y de la ofuscación.
La verdad no mancha los labios de quien la dice, sino la conciencia de quien la oculta.
Una amistad que termina nunca había comenzado.
La ignorancia es la madre del miedo.
Cualquiera puede simpatizar con las penas de un amigo, simpatizar con sus éxitos requiere una naturaleza delicadísima (Oscar Wilde)
La actividad es lo que hace dichoso al hombre.
Consulta el ojo de tú enemigo, porque es el primero que ve tus defectos (Antistenes)
De una mentira ciento se derivan
Dime de lo que presumes y te diré de lo que careces
Lo que mucho se usa poco dura
Las estadísticas son como los bikinis; muestran mucho pero esconden lo esencial (Aaron Lorenstein)
La fortuna es ciega y no sabe con quien juega
El hombre que se rinde a si mismo es un miserable; el que labora para los demás, gozando y viviendo interiormente, ése es feliz (Johann G. von Herder)
La felicidad consiste para mí en gozar de una buena salud, en dormir sin miedo y despertarse sin angustia (François Sagan)
Cuando la fortuna nos descubre un bello rostro, es precisamente cuando la tormenta comienza a cernerse sobre nuestra cabeza (Pindaro)
Vive de manera que puedas mirar fijamente a los ojos de cualquiera y mandarlo al diablo (Henry-Louis Mencken)
Bien ama quien nunca olvida
A medida que avanza una discusión, retrocede la verdad (Anónimo)
Cuando el carro se ha roto, muchos os dirán por donde no se debía pasar. (Proverbio turco)
No estoy de acuerdo con una sola palabra de lo que Vd. Dice, pero defenderé hasta la muerte su derecho a decirlo (Voltaire)
Hay libros cortos que, para entenderlos como se merecen, se necesita una vida muy larga. (Francisco de Quevedo)
Una buena novela nos dice la verdad sobre su protagonista; pero una mala nos dice la verdad sobre su autor. (Cilbert Chesterton)
La lectura es placer, conocimiento, emoción, enajenación. (Fernando Trueba)
La lectura es el viaje de los que no pueden tomar el tren. (Francis de Croisset)
Mal suena el don sin el din
El hombre es una multitud solitaria de gente, que busca la presencia física de los demás para imaginarse que todos estamos juntos (Carmen Martín Gaite)
La alegría es el sonido del alma (Anónimo)
El poder fluye hacia el hombre que tiene conocimientos (Elbert Hubbard)
Quedarse en lo conocido por miedo a lo desconocido, equivale a mantenerse con vida pero no vivir (Anónimo)
Si los hechos no encajan en la teoría, cambie los hechos (Albert Einstein)
El deseo es fósforo: ruido químico (Mariais Thomas Dylan)
No hay genio sin un grado de locura (Aristóteles)
¿No es la vida cien veces demasiado breve para aburrirnos? (Friedrich Nietzche)
No se tome la vida demasiado en serio; nunca saldrá usted vivo de ella (Elbert Hubbard)
Si viéramos realmente el Universo, tal vez lo entenderíamos (Jorge Luis Borges)
Al palpar la cercanía de la muerte, vuelves los ojos a tu interior y no encuentras más que banalidad, porque los vivos, comparados con los muertos, resultamos insoportablemente banales (Miguel Delibes)
Prueba a ser tal como dicen de tí tus aduladores (Horacio)
No robes: de esta manera no tendrás nunca suerte en los negocios. Haz trampas (Ambrose Bierce)
Soy gran creyente en la suerte, y he descubierto que mientras más duro trabajo, más suerte tengo (Stephen Butler Leacock)
Es peligroso todo aquel que no tiene nada que perder (Johann Wolfgang von Goethe)
La revolución no escoge sus caminos: hizo sus primeros pasos hacia la victoria bajo el vientre del caballo de un cosaco (León Trotsky)
Lo que tengo, cuando lo doy, se convierte en lo que soy (Anónimo)
Ríe cuando estés triste, llorar es demasiado fácil (Anónimo)
Carecer de libros propios es el colmo de la miseria (Benjamin Franklin)
El hombre inteligente no es el que tiene muchas ideas, sino el que sabe sacar provecho de las pocas que tiene (Anónimo)
El peligro del pasado fue que hizo esclavos a los hombres. El peligro del futuro es que lleguen a ser robots (Erich Pinchas Fromm)
Ciertos maridos existen porque ciertas mujeres no han querido quedarse solteras (Proverbio inglés)
El silencio es mi amigo, y mi mayor enemigo (Saray)
Septiembre seca las fuentes o lleva los puentes
Mejor una mala excusa que ninguna excusa (William Camden)
Yo no llamo malvado propiamente al que peca, sino al que peca sin remordimiento (Giacomo Leopardi)
Pequeña es el alma de aquel a quien cosas terrenas debilitan (Lucio Anneo Séneca)
Aunque mis ojos ya no puedan ver ese puro destello que me deslumbra. Aunque ya nada pueda devolverme las horas de esplendor en la hierba, de la gloria en las flores, no debemos afligirnos, pues siempre, la belleza subsiste en el recuerdo
Los padres deberían darse cuenta de cuanto aburren a sus hijos (George Bernard Shaw)
Me apresuro a reírme de todo, ante el miedo de ser obligado a llorar por ello (Pierre Agustín)
Las palabras son la moneda que corrientemente se acepta en lugar de las ideas, como las monedas se aceptan en función de los valores (Francis Baçon)
Tres facultades hay en el hombre: la razón que esclarece y domina; el coraje o ánimo que actúa, y los sentidos que obedecen (Platón)
Rara felicidad de estos tiempos en que se puede pensar lo que se quiera y se puede decir lo que se siente (Publio Cornelio Tácito)
Lo que puedes hacer o soñar, ponte a hacerlo. La osadía está llena de genialidad, poder y magia (Goethe)
Es bonito tener dinero y cosas que puede comprar el dinero, pero también es bonito tener las cosas que el dinero no puede comprar (George Horace Lorimer)
Dicen que el hombre no es hombre mientras no oye su nombre de labios de una mujer (Antonio Machado)
Solo es digno de libertad quien sabe conquistarla cada día (Goethe)
Eres libre de lo que has renunciado y esclavo de lo que deseas (Anónimo)
La caridad comienza por nosotros mismos, y la mayoría de las veces acaba donde empieza (Horace Smith)
LLevar una dieta demasiado severa para guardar la salud es un enfermedad tediosa (François de la Rochefoucauld)
Un loco enamorado sería capaz de hacer fuegos artificiales con el sol, la luna y las estrellas, para recuperar a su amada (Johann Goethe)
Si dices la verdad, no tendrás que acordarte de nada (Mark Twain)
El amor es la poesía de los sentidos (Honoré de Balzac)
El beso es la válvula de escape de la honestidad (Paul Geraldy)
Las fronteras no son el este o el oeste, el norte o el sur, sino allí donde el hombre se enfrenta a un hecho (Henry David Thoreau)
Más le vale a un hombre tener la boca cerrada y que los demás le crean tonto, que abrirla y que los demás se convenzan de que lo es (Pitágoras)
La soledad es la suerte de todos los espíritus excelentes (Arthur Schopenhauer)
Un envidioso jamás perdona el mérito (Pierre Corneille)
Si los grandes hombres no hubiesen cometido errores, no sabríamos que han existido (Louis Scutenaire)
Tengan los muertos la inmortalidad de la fama, pero sea para los vivos la del amor (Rabindranath Tagore)
Estemos siempre a punto para contradecir sin obstinación y dejarnos contradecir sin irritación (Cicerón)
La única patria que tiene el hombre es la infancia (Rainer María Rilke)
Un hombre instruido es un hombre ocioso que mata el tiempo estudiando (George Bernard Shaw)
Quien poco piensa poco yerra (Leonardo Da Vinci)
El hombre solitario es una bestia o un dios (Aristóteles)
La libertad, por lo que respecta a las clases sociales inferiores de cada país, es poco más que la elección entre trabajar o morirse de hambre (Samuel Johnson)
El arte de dirigir muchedumbres consiste en saber decirles lo que piensan (Jacinto Benavente)
La superioridad es siempre detestada (Baltasar Gracián)
Proporción es belleza en el orden de las medidas (Ramón Llull)
Si la paz puede ser mantenida con honor, ya no es paz (Bertrand Rusell)
No hay su día sin su pena (Séneca)
El escritor original no es aquel que no imita a nadie, sino aquel a quien nadie puede imitar (François de Chateaubriand)
En un mundo injusto el que clama por la justicia es tomado por loco (León Felipe)
Lo malo de una mujer con el corazón roto es que empieza a repartir los pedazos (Anónimo)
Describo a la gente como debería ser, pero Eurípides los pinta como son (Sófocles)
El hombre y la mujer han nacido para amarse, pero no para vivir juntos. Los amantes célebres de la historia vivieron siempre separados (Noel Clarasó)
Lo que se deja de expresar, debe ser dicho de forma clara; sobre lo que no se puede hablar, es mejor callar (Ludwig Wittghenstein)
Cualquiera que tenga la tripa llena de clásicos es un enemigo de la humanidad (Henry Miller)
El porvenir es un lugar cómodo para colocar los sueños (Jacques Anatole France)
La verdadera sabiduría está en reconocer la propia ignorancia (Sócrates)
Estudia las frases que parecen ciertas y ponlas en duda (David Riesman)
Detrás de cada hombre con éxito hay una mujer sorprendida (Anónimo)
Si has construido un castillo en el aire, no has pedido el tiempo, es allí donde debería estar. Ahora debes construir los cimientos debajo de él (George Bernard Shaw)
El más fuerte no es siempre bastante fuerte para ser amo (Jean Jacques Rousseau)
Muchas veces nace la enfermedad del mismo remedio (Baltasar Gracián)
Entre negocio y negocio, mete algún ocio (Anónimo)
Si quieres ser sabio, aprende a interrogar razonablemente, a escuchar con atención, a responder serenamente y a callar cuando no tengas nada que decir (Johann Kaspar Lavater)
Vale más quintaesencias que fárragos (Baltasar Gracián)
Los que tienen algo quieren pensar que lo más importante en el mundo es el amor. Los pobres saben que es el dinero (Gerald Brenan)
El modo seguro de hacernos agradable la vida a nosotros mismos es hacerla agradable a los demás (Arturo Graf)
Se dice que el término medio está la virtud; lo más probable es que en el término medio se encuentre el tedio
Si con más frecuencia pensases en tu muerte que en vivir largo tiempo, no hay duda de que te enmendarías con mayor fervor (Tomás de Kempis)
El esclavo es un tirano tan pronto como puede (Harriet B. Stowe)
El sabio teme a su enemigo (Montaigne)
La única cosa que sé, es saber que nada sé, y esto cabalmente me distingue de los demás filósofos que creen saberlo todo (Sócrates)
No conozco mayor enemigo del hombre que el que es amigo de todo el mundo (Jean Jacques Rousseau)
La democracia lleva el más bello nombre que existe "igualdad" (Heródoto)
Cada día sabemos más y entendemos menos (Albert Einstein)
Es absolutamente imposible demostrarlo todo (Aristóteles)
La ignorancia puede ser curada, pero la estupidez es eterna (Matt Artson)
El dinero no da la felicidad, pero si tranquilidad, y una persona tranquila es una persona feliz (Anónimo)
El pensador sabe considerar las cosas más sencillas de lo que son (Friedrich Nietzsche)
Piensa como piensan los sabios, mas habla como habla la gente sencilla (Aristóteles)
Para saber algo, no basta con haberlo aprendido (Lucio Anneo Séneca)
Las personas más insoportables son los hombres que se creen geniales y las mujeres que se creen irresistibles (Anónimo)
¿Que locura o que desatino me lleva a contar las ajenas faltas, teniendo tanto que decir de las mías? (Miguel de Cervantes Saavedra)
La amistad siempre aprovecha, el amor hiere a veces (Lucio Anneo Séneca)
Todos los órganos humanos se cansan alguna vez salvo la lengua (Konrad Adenauer)
Las personas no son recordadas por el número de veces que fracasan, sino por el número de veces que tienen éxito (Thomas Alva Edison)
El amor no es solo un sentimiento. Es también un arte (Honoré de Balzac)
Las batallas contra las mujeres son las únicas que se ganan huyendo (Napoleón Bonaparte)
La religión presenta pocas dificultades a los humildes, muchas a los orgullosos, insuperables a los vanidosos (Proverbio ingles)
El hombre sabio no lo es en todas las cosas (Michel Eyquem de Montaigne)
La mujer cambia con frecuencia y es bien loco quien se fía de ellas (Francisco I)
La poesía no quiere adeptos, quiere amantes (Federico García Lorca)
Los trajes están hechos para poder enseñarlo todo y no dejar ver absolutamente nada (Honoré de Balzac)
¿Hay un precepto que puede guiar la acción de toda una vida? Amar (Confucio)
El hombre sin espíritu musical y que no se conmueve con la armonía de dulces sonidos, es capaz de todas las traiciones, insidias y latrocinios (William Shakespeare)
No basta con hacer el bien; hay que hacerlo bien (Diderot)
El hombre que sabe gastar y ahorrar es el más feliz, porque disfruta de ambas cosas (Samuel Johnson)
Si no te equivocas de vez en cuando, es que no te arriesgas (Woody Allen)
Seré rico si puedo guardar mi buen nombre (Plauto)
Si todos nos damos las manos, ¿quien sacará las armas? (Bob Marley)
Las mentes son como los paracaídas, solo funcionan cuando están abiertas
La ley es poderosa, pero más poderosa es la necesidad (Johann W. Goethe)
Hay tantas leyes que nadie está seguro de no ser colgado (Napoleón Bonaparte)
A caballo nuevo jinete viejo (Proverbio español)
Quien va a Santiago y no a San Salvador, sirve al criado y deja al Señor (Catedral de Oviedo)
El que decide un caso sin oír a la otra parte, aunque decida justamente no puede ser considerado justo (Séneca)
Exagerar la propia fuerza significa descubrir la propia debilidad (Emile Girardin)
El anarquismo como solución práctica, no conduce a ninguna parte, y como teoría, tampoco, pero es una cosa simpática (Gonzalo Torrente Ballester)
La suerte favorece solo a la mente preparada (Isaac Asimov)
Si el día te sonríe, sonríele tu a él (Anónimo)
El trabajo es lo más divertido, podríamos pasarnos horas observándolo (Anónimo)
Todo hombre es como la Luna: tiene una cara oscura que a nadie enseña (Mark Twain)
Más fácil es hallar la fortuna que detenerla, como más fácil es ganar lo ajeno que conservarlo (Francisco de Quevedo y Villegas)
El agua es el principio de todas las cosas (Tales de Mileto)
No se ataca a los propios errores. Se ataca a los enemigos que se aprovechan de estas faltas (Kurt Tucholsky)
A buen comer o mal comer, tres veces beber (Proverbio español)
El que no sabe es un imbécil. El que sabe y calla es un criminal (Bertol Brecht)
La llama del conocimiento quema por completo la escoria (Mahabharata)
La guerra es siempre una derrota de la humanidad (Juan Pablo II)
La realidad tiene limites; la estupidez no (Napoleón Bonaparte)
El error es un arma que acaba siempre por dispararse contra el que la emplea (Concepción Arenal)
Cuando la estafa es enorme ya toma un nombre decente (Ramón Pérez de Ayala)
El amor alivia como la luz del sol tras la lluvia (William Shakespeare)
Por la boca mueren el pez y Oscar Wilde (Fernando Pessoa)
El matrimonio, como los injertos, prende bien o prende mal (Víctor Hugo)
El que ríe el último piensa más despacio (Anónimo)
Mezcla a tu prudencia un grano de locura (Horacio)
Soy quien creo ser no quien quiero ser (Anónimo)
Si tu mal tiene remedio, ¿Por qué te afliges? Si no lo tiene ¿Por qué te afliges? (Proverbio inglés)
De aquel que opina que el dinero puede hacerlo todo, cabe sospechar con fundamento que será capaz de hacer cualquier cosa por dinero (Benjamin Franklin)
Solo publican memorias aquellas personas que ya han perdido totalmente la memoria (Oscar Wilde)
Es un gran mal no poder sufrir mal alguno; es menester sufrir para sufrir menos (Anacarsis)
El nazismo es lo que ocurre cuando no atendemos (Vigo Mortensen)
Mientras me hablaba, yo me preguntaba si tenía o no razón al decir que son los ritos lo que hemos perdido, o si, en realidad, son las gentes las que han perdido su capacidad de sentir, hasta el punto de que ya ningún rito podrá devolvérsela (Anaïs Nin)
La belleza, cuanto menos vestida, mejor vestida está (P. Fletcher)
Investigación básica es lo que hago cuando no se lo que estoy haciendo (Wernher von Braun)
Apresúrate lentamente (Suetonio)
Los que escriben con claridad tienen lectores; los que escriben oscuramente tienen comentaristas (Albert Camús)
No hay verdad que no haya sido perseguida al nacer (Voltaire)
Nada tan fácil como llevarse bien con una persona a la cual solo se ve de mes en mes (Stendhal)
Es mejor ser examinado que ignorado (Mae West)
La historia del mundo es la suma de aquello que hubiera sido evitable (Bertrand Rusell)
La música debe hacer saltar fuego en el corazón del hombre, y lágrimas de los ojos de la mujer (Beethoven)
Es moral lo que hace que uno se sienta bien, inmoral lo que hace que uno se sienta mal. Juzgadas según estos criterios morales que no trato de defender, las corridas de toros son muy morales para mí (Ernest Hemingway)
He descubierto que todo el malestar de los hombres deriva de una sola cosa: no saber permanecer en reposo en una habitación (Blaise Pascal)
Cada cual se fabrica su destino (Miguel de Cervantes)
No existe fortaleza alguna, por más defendida que esta esté, que no se pueda conquistar con dinero (Cicerón)
La inflación es la madre del paro, y la ladrona de los que han ahorrado (Margaret Thatcher)
La grandeza de un pueblo no se mide por el número, como la grandeza de un hombre no se mide por su estatura: su medida es la cantidad de inteligencia y de virtud que posee (Víctor Hugo)
En el hombre no hay de bueno más que sus sentimientos jóvenes y sus pensamientos viejos (Joseph Joubert)
No hay viento favorable para el que no sabe a dónde va (Lucio Anneo Séneca)
Para quien navega sin rumbo, ningún viento le es favorable (Lucio Anneo Séneca)
Hacer preguntas es prueba de que se piensa (Rabindranath Tagore)
Son los inocentes y no los sabios los que resuelven las cuestiones difíciles (Pío Baroja)
Lo más escandaloso que tiene el escándalo es que uno se acostumbra (Simone de Beauvoir)
Las ideas generales y abstractas son la fuente de los más grandes errores humanos (Jean Jacques Rousseau)
En Rusia es impredecible hasta el pasado (Tatiana Tolstoi)
Quien pretenda una felicidad y sabiduría constantes, deberá acomodarse a frecuentes cambios (Confucio)
El amor abre el paréntesis, el matrimonio lo cierra (Víctor Hugo)
Un país, una civilización se puede juzgar por la forma en que trata a sus animales (Mahatma Gandhi)
De toda revelación de un secreto debe culparse a quien lo confió (Jean de La Bruyère)
Todas las cosas llegan, le hacen a uno daño y se van (Amado Nervo)
Sobre las cosas que no se conocen siempre se tiene mejor opinión (Gottfried Wilhem Leibniz)
Cuando un hombre se casa por segunda vez, es porque adoraba a su primera mujer (Oscar Wilde)
Cuando muera quiero que me incineren y que el diez por ciento de mis cenizas sean vertidas sobre mi empresario (Groucho Marx)
Si de veras llegásemos a poder comprender, ya no podríamos juzgar (André Malraux)
Quien habla de cosas que no le atañen, escucha lo que no le gusta (Averroes)
En la sociedad no todo se sabe, pero todo se dice (Anatole France)
Los viejos soldados nunca mueren, sencillamente se desvanecen (Douglas MacArthur)
Mientras pensaba que estaba aprendiendo a vivir, he aprendido cómo morir (Leonardo da Vinci)
La confesión de los pequeños defectos es frecuentemente un deseo de dar a entender que no tenemos otros mayores (François de la Rochefoucauld)
En la política ya se la diferencia entre los pecados de los hombres y la limpieza de las ideas (Adolfo Marsillach)
El dolor es el alimento esencial del amor; cualquier amor que no se haya nutrido de un poco de dolor puro, muere (Maurice Maeterlinck)
No hay plazo que no llegue, ni deuda que no se pague.
Humo y mala cara sacan a la gente de la casa.
Hambre y esperar hacen rabiar
Hay que vivir sencillamente, para que los demás puedan, sencillamente vivir (Gandhi)
Dios consiente pero no para siempre.
La televisión es el único somnífero que se toma por los ojos (Victorio de Sica)
Aquí yace media España, murió de la otra media
Guerra: una institución social, un medio de conseguir un fin, una explosión de sufrimientos.
El paisaje forma parte de nuestro ser (Gusdorf)
Tratar de comprender las causas de la inadaptación para ponerle remedio
Aunque estuvierais en una cárcel, cuyos muros ahogasen todos los ruidos del mundo, ¿no nos quedaría siempre nuestra infancia, esa preciosa riqueza real, ese tesoro de los recuerdos? (Rainer María Rilke)
Cada hombre es un ser distante de si mismo (F. Nietzcsche)
Un placer útil. A través del juego, el niño prosigue su aprendizaje de hombre
El loco es aquel que todo lo ha perdido, salvo la razón (Chesterton)
El miedo es nuestro rey; nadie escapa a su poder (Jean Marot)
El dinero siempre esta ahí; solo cambian los bolsillos (Gertrude Stein)
La enfermedad es la mayor imperfección del hombre (Georg Ch. Lichtenberg)
No hay más alianzas que las que trazan los intereses ni las habrá jamás (Antonio Canovas del Castillo)
O sabes que nada sabes, o lo ignoras. Si lo ignoras, no puedes afirmarlo. Si lo sabes, algo sabes (Cicerón)
El hombre muere en todos aquellos que mantienen silencio ante la tiranía (Wole Soyinka)
El amor nace del deseo repentino de hacer eterno lo pasajero (Ramón Gómez de la Serna)
El hecho de ser habitados por una nostalgia incomprensible sería, al fin y al cabo, el indicio de que hay un más allá (Eugène Ionesco)
No quiero alcanzar la inmortalidad mediante mi trabajo, sino simplemente no muriendo (Woody Allen)
Todo lo verdaderamente grande pertenece a la humanidad (Emil Ludwig)
Felices mil veces los que gustan de leer y no están privados de libros (Francois Fénelon)
Si los celos son señales de amor, es como la calentura en el hombre enfermo que el tenerla es señal de tener vida, pero vida enferma y mal dispuesta (Miguel de Cervantes)
¿Cuál es la tarea más difícil del mundo? ... Pensar (Ralph Waldo Emerson)
Solo los tontos tienen muchas amistades. El mayor número de amigos marca el grado máximo en el dinamómetro de la estupidez (Pio Baroja)
La verdad es que el heresiarca era semejante a todos los hombres, pues todos son a la vez pecadores y santos, cuando no son criminales y mártires (Guillaume Apollinaire)
No hay que suponer una pluralidad sin ser necesario (Guillermo de Ockham)
Duerme quien duerme, y no el que algo debe
El muerto al pozo y el vivo al gozo
La paciencia es una virtud
Los diplomáticos son personas a las que no les gusta decir lo que piensan. A los políticos no les gusta pensar lo que dicen (Peter Ustinov)
Nunca hay dos ratos iguales de soledad, porque nunca se está solo de la misma manera (Henri Bosco)
La vida no consiste en comprender, sino en amar, ayudar a los demás y trabajar (Alexis Carrel)
Hemos aprendido a volar como los pájaros, a nadar como los peces, pero no hemos aprendido el arte de vivir juntos como hermanos (Martín Luther King)
Cuando el pasado supone destrucción y dolor, es mejor que desaparezca (Elias Querejeta)
Hasta que el pueblo las canta, las coplas, coplas no son, y cuando las canta el pueblo, ya nadie sabe el autor (Manuel Machado)
Después de la verdad no hay nada tan bello como la ficción (Antonio Machado)
Es más valioso ser respetado que admirado por los demás (Jean Jacques Rousseau)
Cuando los ricos hacen la guerra, son los pobres lo que mueren (Jean Paul Sartre)
Matar a una persona por defender un ideal no es defender un ideal: es matar una persona
Para hacer la paz se necesitan al menos dos; mas para hacer la guerra basta uno solo (Neville Chamberlain)
La civilización no suprime la barbarie, la perfecciona (Voltaire)
Quien ruin es en su casa, ruin es en la plaza
Bien barre la escoba nueva, pero pronto se hace vieja
A casa de tu hermano no iras cada verano
El pasado siempre esta presente (Maurice Maeterlilnck)
La naturaleza nos ha dotado con un incansable deseo de ver la verdad en nuestras mentes (Marco Tulio Cicerón)
La obediencia simula subordinación, los mismo que el miedo a la policía simula honradez (George Bernard Shaw)
La formulación de un problema, es más importante que su solución (Albert Einstein)
Nadie disfruta de un bien adquirido como ansia: mientras piensa en acrecentarlo, olvida su uso (Séneca)
Tengo tres fobias ... : odio ir a la cama, odio levantarme y odio estar sola (Tallulah Bankhead)
No solamente es ciega la fortuna, sino que de ordinario vuelve también ciegos a aquellos a quienes acaricia (Cicerón)
Hay pecados cuya fascinación está más en el recuerdo que en la comisión de ellos (Norbert Wiener)
No vivimos más que dos días; no vale pues la pena pasarlos arrastrándose ante despreciables bribones (Voltaire)
Los viejos lo creen todo; los adultos todo lo sospechan; mientras que los jóvenes todo lo saben (Oscar Wilde)
El cuerdo de todo sale airoso por el atajo de la galantería (Baltasar Gracián)
Cuando las cosas no quieren conformarse con nosotros, nosotros debemos conformarnos con ellas (Bernard Le Bouvier de Fontenelle)
El amigo es quien me socorre, no quien me compadece (Anónimo)
Donde brillan muchas bellezas no han de ofender algunas manchas, de las que rara vez se escapa la naturaleza humana (Quinto Horacio Flaco)
En un estado libre, lengua y mente deben ser libres (Cayo Suetonio)
El tiempo saca a luz todo lo que está oculto y encubre y esconde lo que ahora brilla con el más grande esplendor (Quinto Horacio Flaco)
Desgraciado todo aquel que se angustia por el porvenir (Séneca)
Un libro de cabecera no se escoge, se enamora uno de él (José Luis de Villalonga)
La gran cuestión .... que no he sido capaz de responder, a pesar de mis treinta años de estudio del alma femenina, es ¿Que quieren las mujeres? (Sigmund Freud)
Como los políticos nunca creen lo que dicen, se sorprenden cuando alguien si lo cree (Charles de Gaulle)
Besos que vienen riendo, luego llorando se van, y en ellos se va la vida, que nunca más volverá (Miguel de Unamuno)
La gente joven está convencida de que posee la verdad. Desgraciadamente, cuando logran imponerla ya ni son jóvenes ni es verdad (Jaume Perich)
El amor furtivo es tan agradable para una mujer como para el varón: el varón no sabe disimularlo, pero ella lo desea más escondidamente (Ovidio)
Al amor propio se le hiere; no se le mata (Henry Milton Montherlant)
La libertad del individuo debe estar limitada de algún modo; no debe convertirse en molestia para los otros (John Stuart Mill)
La moral es lo que hace a uno sentirse bien y lo inmoral es lo que hace a uno sentirse mal (Ernest Hemingway)
El sabio no dice todo lo que piensa, pero siempre piensa todo lo que dice (Aristóteles)
A los elefantes les cuesta mucho adaptarse; las cucarachas sobreviven a todo (Peter Drucker)
Yo amo a los hombres no porque son hombres, sino porque no son mujeres (Cristina de Suecia)
Los hombres, las flores, la hierba, vuelven a encontrar periódicamente su brillo y su esplendor, su perfume y su juventud. Solo el hombre muere un poco cada año (Jean-Baptiste Alphonse Karr)
Un hombre sin pasiones está tan cerca de la estupidez que solo le falta abrir la boca para caer en ella (Séneca)
Una semilla crece sin sonido, pero un árbol cae con un ruido enorme. La destrucción tiene ruido, pero la creación es silenciosa. Este es el poder del silencio (Confucio)
Los empresarios desean verse libres del Gobierno cuando prosperan, pero protegidos cuando les va mal (William Simon)
En este triste país, si a un zapatero se le antoja hacer una botella y le sale mal, después ya no le dejan hacer zapatos (Mariano José de Larra)
La vejez no es triste porque cesen nuestras alegrías, sino porque terminan nuestras esperanzas (Jean Paul Richter)
La fama es la amada de todo corazón humano (Charles Dickens)
No destruyas lo que no has conseguido (Solón)
Es absolutamente imposible encarar problema humano alguno con una mente carente de prejuicios (Simone de Beavoir)
Nuestra adhesión a un jefe natural no es una pérdida de libertad, es el reconocimiento de que nuestras ideas tiene un ejecutor y un intérprete (Jorge Santayana)
La vida no se ha hecho para comprenderla, sino para vivirla (Jorge Santayana)
El amor es a menudo un fruto del matrimonio (Molière)
La felicidad humana generalmente no se logra con grandes golpes de suerte, que pueden ocurrir pocas veces, sino con pequeñas cosas que ocurren todos los días (Benjamin Franklin)
Tan solo por la educación puede el hombre llegar a ser hombre. El hombre no es más que lo que la educación hace de él (Immanuel Kant)
No seas tan humilde, no eres tan grande (Anónimo)
Un tonto sabio es más tonto que un tonto ignorante (Molière)
El sabio puede sentarse en un hormiguero, pero solo el necio se queda sentado en él (Proverbio chino)
Solo podrás conocer la fuerza de un viento tratando de caminar contra él, no dejándote llevar
El ignorante, si calla, será tenido por erudito, y pasará por sabio si no abre los labios (Salomón)
La hipocresía y la culpa son hermanas gemelas
Cuando todos los días resultan iguales es porque el hombre ha dejado de percibir las cosas buenas que surgen en su vida cada vez que el sol cruza el cielo (Paulo Coelho)
La posibilidad de realizar un sueño es lo que hace que la vida sea interesante (Paulo Coelho)
Cuando alguien dice estar de acuerdo, en principio, en hacer algo, quiere decir que no tiene la menor intención de hacerlo (Otto von Bismarck)
El ruido de un beso no es tan retumbante como el de un cañón, pero su eco dura mucho más (Oliver Holmes)
Variación sin distracción sería el mejor tema para la enseñanza y para la vida, si ese noble equilibrio fuera tan fácil de obtener (Johann Wolfgang von Goethe)
Los sentimientos son los instrumentos de que dispone el sujeto para estar interesado en los objetos que le rodean. Sin los sentimientos seríamos prácticamente muebles (Carlos Castilla del Pino)
La envidia en los hombres muestra cuán desdichados se sienten, y su constante atención a lo que hacen o dejan de hacer los demás, muestra cuanto se aburren (Arthur Schopenhauer)
Te amo para amarte y no para ser amado, puesto que nada me place tanto como verte feliz (George Sand)
Cuando un médico va detrás del féretro de su paciente, a veces la causa sigue al efecto (Robert Koch)
Engañar a los hombres de uno en uno es bastante más difícil que engañarlos de mil en mil. Por eso el orador tiene menos mérito que el abogado o el curandero (Santiago Rusiñol)
La belleza exterior no es más que el encanto de un instante. La apariencia del cuerpo no siempre es el reflejo del alma (George Sand)
La muerte no nos roba los seres amados. Al contrario, nos los guarda y nos los inmortaliza en el recuerdo. La vida sí que nos los roba muchas veces y definitivamente (François Mauriac)
El poder es el afrodisíaco más fuerte (Henry Kissinger)
Los hombres, tal como son, se inclinan por naturaleza a ir en pos del dinero o del poder, y del poder porque vale tanto como el dinero (Ralph Waldo Emerson)
El que posee un amigo verdadero puede decir que posee dos almas (Arturo Graf)
La inteligencia consiste no solo en el conocimiento, sino también en la destreza de aplicar los conocimientos en la práctica (Aristóteles)
Si concebimos la libertad de manera abstracta e irrealista terminamos concibiendo de manera abstracta e irrealista la violencia (Jean François Revel)
Trabajando, he conseguido ascender desde la nada hasta la pobreza más extrema (Groucho Marx)
Lo más difícil es saber como hacer algo y no decir nada cuando vemos a alguien haciéndolo mal (Theodore White)
Elige una mujer de la cual puedas decir: Yo hubiera podido buscarla más bella pero no mejor (Pitágoras de Samos)
Ayuda a tus semejantes a levantar su carga, pero no te consideres obligado a llevársela (Pitágoras de Samos)
No ames a un hombre al que no admires. El amor sin veneración solo es amistad (George Sand)
Los partidos son un mal inherente a los gobiernos libres (Alexis de Tocqueville)
Algunas veces hay que decidirse entre una cosa a la que se está acostumbrado y otra que nos gustaría conocer (Paulo Coelho)
Ningún árbol es fuerte sin continuos vientos (Lucio Anneo Séneca)
Ser natural es la más difícil de las poses (Oscar Wilde)
Las palabras están ahí para explicar el significado de las cosas, de manera que el que las escucha, entienda dicho significado (Aldous Huxley)
Considero más valiente al que conquista sus deseos que al que conquista a sus enemigos, ya que la victoria más dura es la victoria sobre uno mismo (Aristóteles)
La amistad es un alma que habita en dos cuerpos; un corazón que habita en dos almas (Aristóteles)
Cuanto más cerca está la aurora, más negra es la noche (Henry Wadsworth)
La literatura no puede reflejar todo lo negro de la vida. La razón principal es que la literatura escoge y la vida no escoge (Pío Baroja)
Las valiosas presas convierten en ladrones a los hombres honrados (William Shakespeare)
Es la fiebre de la juventud la que mantiene el mundo y la temperatura normal (Georges Bernanos)
Ocasiones hay en que la justicia misma produce entuertos (Sófocles)
La educación ayuda a la persona a aprender a ser lo que es capaz de ser (Hesiodo)
Errar es la cosa propia de cualquier hombre, pero perseverar en el error solo es privativo de los necios (Séneca)
El único momento hermoso de una obra es aquel en que se escribe (Cicerón)
El ser humano es lo más importante de la realidad virtual
Es un maestro excelente aquel que, enseñando poco, hace que se despierte en el alumno una gran sed de aprender (A. De Vigny)
Nadia es más sabio por lo que ha aprendido. Es espíritu y la sabiduría nacieron con un hombre (A. Graf)
Toda la instrucción posible se adquiere con la vida y no con la escuela (Selden)
Todo le llega a quien sabe esperar (León Tolstoi)
Tu no ves lo que eres, sino su sombra (Rabindranath Tagore)
El tiempo es como un río cuyo curso rápido arrastra todo lo que es. Tan pronto algo aparece, es arrastrado, y lo que detrás de él viene es arrastrado a su vez (Marco Aurelio)
Nada ocurre realmente hasta que no se retiene en la memoria (Virginia Wolf)
La alegría es el paso del hombre de una menor perfección a una mayor (Baruch Spinoza)
Faena perdida es poner en razón al que se creé inteligente (Demócrito)
Lanza primero tu corazón, y tu caballo saltará el obstáculo. Muchos desfallecen ante el obstáculo. Son lo que no han lanzado primero el corazón (Noel Clarasó)
Un hombre sin defectos en un tonto o un hipócrita del que debemos desconfiar (Joseph Joubert)
¿De que manera hemos aprendido las cosas? ¿Que cosas deberíamos desaprender? (Leonardo Sbaraglia)
El libro de la naturaleza alcaza cada año una nueva tirada (Hans Christian Andersen)
La vida es muy corta, y cada momento tiene su valor, pero nos pasamos días enteros durmiendo y años completos soñando (Johann G. Kohl)
Mejor es ser engañado hasta el fin, que perder la bendita esperanza de la verdad (Fanny Kemble)
La libertad no es otra cosa que aquello que la sociedad tiene el derecho de hacer y el estado no tiene el derecho de impedir (Benjamin Constant)
Cuando los hombres se ven reunidos para algún fin, descubren que pueden alcanzar también otros fines cuya consecución depende de su mutua unión (Thomas Carlyle)
Todo ser nace sin razón, continua por debilidad y muere por encuentro (Jean-Paul Sartre)
Los privilegiados arriesgarán siempre su completa destrucción antes que ceder una mínima parte de sus privilegios (Antonio Gala)
Observando las faltas de un hombre, llegamos a conocer sus virtudes (Pascal)
Cuando una mujer demuestra mucho ardor por un hombre lo hace, con frecuencia, para ocultar otra llama que tiene en el corazón (Molière)
Aquí estoy, yo soy quien lo hice, vuelve tu espalda hacia mí (Virgilio)
Las pequeñas cortesías endulzan la vida; las grandes la ennoblecen (Christian N. Bovée)
Los ancianos gustan de darnos buenos preceptos para consolarse de no poder darnos malos ejemplos (François de la Rochefoucauld)
Cuando el niño destroza su juguete, parece que anda buscándole el alma (Víctor Hugo)
La conciencia es el mejor juez que tiene un hombre de bien (José Luis de San Martín)
Un cura joven hace los mejores sermones (Alfred de Musset)
Un mérito de la poesía que pocas personas negarán; dice más y en menos palabras que la prosa (Voltaire)
Tal vez suceda que una vez cada siglo la alabanza eche a perder a un hombre o lo haga insufrible. Pero es seguro que una vez cada minuto algo digno y generoso muere por falta de elogio (John Masefield)
El hombre vulgar cuando emprende una cosa, la echa a perder por tener prisa en terminarla (Lao Tsé)
Nuestro instinto nos hace sentir que debemos buscar la felicidad fuera de nosotros (Blaise Pascal)
La vejez es un tirano que prohíbe, bajo pena de vida, todos los placeres de la juventud (François de la Rochefoucauld)
Hay maridos tan injustos que exigen de sus mujeres una fidelidad que ellos mismo violan, se parecen a los generales que huyen cobardemente del enemigo, a quienes sin embargo, quieren que sus soldados sostengan el puesto con valor (Plutarco)
Ser libre hoy, es estar informado (George Menager)
Enseñar es aprender dos veces (Foubert)
Cortas sentencias vienen de larga experiencia (Cervantes)
Los náufragos no eligen puerto (Benavente)
Cuando uno se queja de su trabajo, que lo pongan a no hacer nada (Blaise Pascal)
De todas las variedades de la virtud la generosidad es la más estimada (Aristóteles)
Hay tres clases de mentiras: las mentiras, las malditas mentiras y las estadísticas (Mark Twain)
No hay camino para la paz, la paz es el camino (Gandhi)
Lo que sudes en la paz no lo sangrarás en la guerra (Anónimo)
A todo el mundo le cae bien un buen perdedor, en especial cuando está en el equipo contrario (Milton Segal)
Si no puedes convencerlos, confúndelos (Harry Truman)
Decir la verdad cuando sabemos que nos pesará es la mejor prueba de honradez (Dave Weinbaum)
Cuando los elefantes se pelean es la hierba la que sufre (George Murrel filosofo ingles)
Las balas dañan edificios, exterminan gente, pero jamás las ideas (Anónimo)
La mayoría de los héroes son como algunos cuadros, no se les debe mirar de cerca (La Rochefaucauld)
Los necios se precipitan donde los ángeles temen poner el pie (Pope)
El miedo es natural en el prudente, y el saberlo vencer es ser valiente (Ercilla)
Las grandes almas tienen voluntad; las débiles solo tienen deseos (Proverbio chino)
No puede uno ser valiente si le han ocurrido solo cosas maravillosas (Mary Tyles Moore)
Nadie es un gran hombre para su criado (Condé)
No quiero estar libre de peligros, solo quiero valor para afrontarlos (Marcel)
Los cobardes son los que se cobijan bajo las normas (Sartre)
El que chismorrea contigo de los defectos ajenos, chismorrea con otros de los tuyos (Denis Diderot)
Los grandes errores pertenecen a los hombres de gran entendimiento (Platón)
La conquista de si mismo es la mayor de las victorias (Wagner)
Mientras el río corra, los montes hagan sombra y en el cielo hayan estrellas, debe durar la memoria del beneficio recibido en la mente del hombre agradecido (Virgilio)
No es la carne y la sangre, sino el corazón, lo que nos hace padres e hijos (Friedrich von Schiller)
Cuando alguien asume un cargo público, debe considerarse a sí mismo como propiedad pública (Thomas Jefferson)
Es muy difícil saber todo lo que hace falta, y mucho más difícil ignorar todo lo que hace falta ignorar (Noel Clarasó)
La fidelidad tiene un corazón tranquilo (Shakespeare)
Nada vale la pena de ser encontrado sino lo que jamás ha existido aun (Pierre Teilhard de Chardin)
No te cases por dinero. Un préstamo te costará menos (Berhard Shaw)
El dar de mala gana es grosería. Nada cuesta añadir una sonrisa (La Bruyère)
Cuan insensato es el hombre que deja transcurrir el tiempo estérilmente (Goethe)
La ventaja se la lleva aquel que aprovecha el momento oportuno (Goethe)
Que ni una palabra ni una mirada obscena manchen la casa en donde haya un niño (Juvenal)
La juventud quiere ser estimada más que ser instruida (Goethe)
Cuando el capital y la tecnología son accesibles a todos por igual, lo que marca la diferencia es la calidad del capital humano (Goethe)
Vemos las cosas como somos, no como son (Anónimo)
Las heridas de la calumnia se cierran pero quedan las cicatrices (Religesem)
El nacimiento de la ciencia fue la muerte de la superstición (Thomas Henry Huxley)
Hay que evitar el combate en lugar de vencer en él, hay triunfos que empobrecen al vencido, pero no enriquecen al vencedor (Juan Zorrilla de San Martín)
No enciendas la hoguera contra tu enemigo tanto, que te chamusques a ti mismo (William Shakespeare)
Es tan difícil a los ricos adquirir sabiduría como a los sabios adquirir riquezas (Epicteto)
No es tanto el estar exento de faltas lo que nos aprovecha, como el haber sabido vencerlas (Alexander Pope)
El que ostenta el poder es siempre impopular (Benjamin Disraeli)
Por tus besos vendería el porvenir (François de Chateaubriand)
Es difícil juntar la concordia y el poder (Publio Cornelio Tácito)
El hombre recorre el mundo buscando lo que necesita y vuelve a su casa a encontrarlo (George Moore)
Enséñame un héroe y te escribiré una tragedia (Francis Scott Fitzgerald)
Es muy dulce ver llegar la muerte mecido por las plegarias de un hijo (Friedrich von Schiller)
La diferencia entre un civil y un militar es que el primero siempre puede militarizarse, pero el segundo rara vez puede civilizarse (George Clemenceau)
El autor que ha alcanzado fama, corre el riesgo de verla disminuir, tanto si sigue escribiendo como si deja de hacerlo (Samuel Johnson)
Si el amor es la primera entre las pasiones es porque halaga a todas las demás (Honoré de Balzac)
La educación es a las personas como el perfume a las flores (Anónimo)
Vale más hacer y arrepentirse, que no hacer y arrepentirse (Nicolás Maquiavelo)
No son las cosas las que atormentan a los hombres, sino la opinión que se tiene de ellas (Epicteto)
Quien no pueda mandarse a sí mismo debe obedecer (Friedrich Nietzsche)
Rechazar una alabanza es desearla doble (François de la Rochefoucauld)
Hay que creer en la justicia, Germana, porque si no sería todo más triste aún (Wenceslado Fernández Flórez)
La imaginación abre a veces unas alas grandes como el cielo en una cárcel grande como la mano (Alfred de Musset)
A veces sucede en un instante aquello que hemos esperado un año (Fernando I)
La televisión rompió el confort de los cuartos de estar con la brutalidad de la guerra. Vietnam se perdió en ellos, no en los campos de batalla (Herbert Marshall MacLuhan)
Solo se es poseedor de aquello de lo cual uno puede desprenderse; de lo contrario no se es poseedor, sino poseído (Anónimo)
En los negocios de la vida no es la fe lo que salva, sino la desconfianza (Napoleón Bonaparte)
Los sentimientos deben analizarse y nunca obedecerse (Enrique Jardiel Poncela)
¡La pluma!, ese poderoso instrumento de los hombres insignificantes (Lord Byron)
El hombre más noble es digno, pero no orgulloso (Confucio)
La virtud del hombre no debe medirse por sus esfuerzos, sino por su conducta ordinaria (Blaise Pascal)
Donde hay soberbia, habrá ignorancia. Donde hay humildad, habrá sabiduría
Poseo tres perros feroces, ingratitud, soberbia y envidia. Cuando estos tres perros muerden, la herida es muy profunda (Martín Lutero)
Ser espectadores atentos allí donde no podáis ser actores (José Enrique Rodó)
Cuando era joven, me decían: Ya verás cuando tengas cincuenta años. Tengo cincuenta años, y no he vista nada (Erik Satie)
Ciencia sin seso, locura doble (Baltasar Gracián)
Mi invento del fonógrafo no tiene ningún valor comercial (Thomas Alva Edisson)
Yo no digo todo, más pinto todo (Pablo Picasso)
La experiencia no tiene valor ético alguno, es simplemente el nombre que damos a nuestros errores (Oscar Wilde)
El hombre más rico del mundo no es el que conserva el primer duro que ganó, sino el que conserva el primer amigo que tuvo (Marta Mason)
Para sacar provecho de los bienes de la sociedad es preciso someterse a sus cargas (Alexis de Tocqueville)
Si quiere trabajadores creativos, dales tiempo suficiente para jugar (John Cleese)
Nunca se ofende más a los hombres que cuando se choca con sus ceremonias y costumbres (Montesquieu)
Para destruir las malas prácticas, la ley es mucho menos útil que los esfuerzos individuales (Ángel Ganivet)
La envidia y los celos no son vicios ni virtudes, sino penas (Jeremy Bentham)
En la prospera fortuna se comedido; en la adversa, sensato (Periandro)
Verdaderamente, el hombre es el rey de los animales, pues su brutalidad supera a la de éstos (Lord Bougham)
La aventura podrá ser loca pero el aventurero ha de ser cuerdo (G. K. Chesterton)
Nada debe turbar la ecuanimidad del ánimo; hasta nuestra pasión, hasta nuestros arrebatos deben ser medidos ponderados (Francisco Ayala)
Toda la justicia social descansa en estos dos axiomas: el robo es punible y el producto del robo es sagrado (Anatole France)
Correrán ríos de sangre antes de que conquistemos nuestra libertad, pero esa sangre deberá ser nuestra (Gandhi)
Disputan los gramáticos y hasta ahora el caso está sin decidir (Horacio)
La delincuencia nace de un conflicto entre la sociedad y el individuo.
Imposibilidad de los jóvenes de alcanzar ideales de todo tipo presentadas por una sociedad como fundamentales, esto trae como consecuencia el fenómeno de la subcultura de la delincuencia.
La subcultura de la delincuencia consiste en odiar aquello que no se puede conseguir (la propiedad, el éxito, etc.) para destruirlo.
Transmisión subcultural de la delincuencia, es decir de amigo a amigo, de pandilla a pandilla etc.
La paz más desventajosa es mejor que la guerra más justa (Erasmo de Rotterdam)
La violencia es el miedo a las ideas de los demás y la poca fe en las propias
Me gusta la fiesta cuando no obliga a los amigos al día siguiente, a mirarse avergonzados (Ernest Thomas Walton)
Dondequiera que encuentro una criatura viviente, hallo ansia de poder (Friedrich Nietzsche)
El que quiera prosperar en sus negocios hágalos por sí mismo, y si quiere que todo le salga mal, no tiene más que confiarlos a manos ajenas (Benjamin Franklin)
Ningún pueblo abrumado de impuestos es apto para dominar (Francis Bacon)
La envidia y el odio van siempre unidos. Se fortalecen recíprocamente por el hecho de perseguir el mismo objeto (Jean de La Bruyère)
La libertad no hace felices a los hombres, los hace sencillamente hombres (Manuel Azaña)
Con frecuencia, algunos buscan la felicidad como se buscan los lentes cuando se tienen sobre la nariz (Gustavo Dorz)
En el verdadero amor no manda nadie; obedecen los dos (Alejandro Casona)
Nadie se marcha (Arthur Rimbaud)
No hay más calma que la engendrada por la razón (Séneca)
La creencia no es el principio, sino el fin de todo conocimiento (Goethe)
Lo que más ávidamente amamos: lo pintoresco y lo imprevisto (Azorín)
El que puede soportar con firmeza las grandes ofensas puede también vengarlas (Lucio Anneo Séneca)
Un buen padre vale por cien maestros (Jean-Jacques Rousseau)
De los enemigos, los menos
El ave canta, aunque la rama cruja, porque conoce lo que son sus alas (José Santos Chocano)
Ninguna cuestión queda nunca concluida hasta que se concluye bien (Ella W. Wilcox)
Cuando el pensamiento calla, las revoluciones hablan (Emilio Castelar)
La felicidad, como el arco iris, no se ve nunca sobre la casa propia, sino solo sobre la ajena (Proverbio alemán)
Por desgracia son más fáciles de contar los que recuerdan los beneficios que los que los olvidan (Concepción Arenal)
No solo la fortuna es ciega, sino que hace ciegos a aquellos a los que favorece (Cicerón)
La palabra dicha no vuelve atrás (Horacio)
A fin de cuentas, la opinión es determinada por el sentimiento y no por el entendimiento (Herbert Spencer)
Lo que ocurre realmente es trivial al lado de lo que puede ocurrir (Robert Musil)
El regalo de un libro, además de obsequio, es un delicado elogio (Anónimo)
El género humano tiene, para saber conducirse, el arte y el razonamiento (Aristóteles)
El arte es la forma más intensa de individualismo que el mundo ha conocido (Oscar Wilde)
Los cuadros están hechos para estar en lugares de meditación (Guillermo Pérez Villalta)
Colombianos las armas os han dado la independencia, pero solo las leyes os darán la libertad (Francisco de Paula Santander)
El cinismo consiste en ver las cosas como realmente son, y no como se quiere que sean (Oscar Wilde)
Más vale una palabra a tiempo que cien a destiempo (Don Quijote)
El valor reside en el término medio entre la cobardía y la temeridad (Miguel de Cervantes)
"La Celestina" sería un libro en verdad divino, si escondiera más lo humano
La codicia rompe el saco
La libertad es uno de los más preciosos dones que a los hombres dieron los cielos
Más sabe el necio en su casa que el cuerdo en la ajena
No encontrarás los confines del alma ni aun recorriendo todos los caminos; tal es su profundidad (Heráclito)
Cuando dos seres envejecen juntos no son viejos, son eternos ...
Cuando un hombre pide justicia es que quiere que le den la razón (Santiago Rusiñol)
Temblad ante el esclavo cuando rompe sus cadenas, no tembléis ante el hombre libre (Jean Paul Sartre)
No merece gustar la miel quien se aparta de la colmena porque las abejas tienen aguijón (William Shakespeare)
Ningún hombre digno pedirá que se le agradezca aquello que nada le cuesta (Terencio)
Es cosa notable que los que más hablan son los que menos tienen que decir (Mattew Prior)
La raza de los hombres es como la de las hojas: cuando una generación florece, otra declina (Homero)
No heredamos la tierra de nuestros antepasados. La legamos a nuestros hijos (Antoine de Saint-Exupery)
Cuando estés irritado, cuenta diez antes de hablar; si estas airado, cuenta hasta cien (Thomas Jefferson)
Bien predica quien bien vive (Miguel de Cervantes)
Ya está duro el alcacer para zampoñas
Quiero recorrer tu cuerpo, palmo a palmo, beso a beso, acariciarlo despacio, para disfrutarlo por entero (T. Tobías)
Pon un gramo de audacia en todo lo que hagas (Baltasar Gracián)
El lujo es dañoso por que multiplica las necesidades de la vida, emplea el entendimiento humano en cosas frívolas y dorando los vicios hace despreciable la virtud, que es la única que produce los verdaderos bienes y gustos (José Cadalso)
La tortuga dice que su propio caparazón es el hogar ideal (Esopo)
En su casa, hasta los pobres son reyes (Félix Lope de Vega)
Todos los hombres nacen iguales, pero es la última vez que lo son (Abraham Lincoln)
La muerte es una vida vivida. La vida es una muerte que viene (Jorge Luis Borges)
Jamás dice la naturaleza una cosa y otra la sabiduría (Juvenal)
No hay sol para los ciegos ni tormenta para los sordos (Proverbio chino)
Los recuerdos son cuernos de caza cuyo sonido muere en el viento (Guillaume Apollinare)
No son los dos sexos superiores o inferiores el uno al otro. Son simplemente, distintos (Gregorio Marañón)
Me muevo más a gusto entre ermitas románicas, catedrales góticas y claustros monacales (Saray)
El hombre ha nacido libre y por doquiera se encuentra cargado con cadenas (Jean-Jacques Rousseau)
Los niños necesitan más de modelos que de críticos (Petrus Jacobus Joubert)
Nada es más breve que el recuerdo de los beneficios; y cuanto mayores, tanto peor se pagan (Francesco Guicciardini)
Donde todos piensan igual, ninguno piensa mucho (Walter Lippman)
El mundo entero se aparta cuando ve pasar a un hombre que sabe adónde va (Antoine de Saint-Exupery)
Quitad a nuestros sabios el placer de ser escuchados y el saber carecerá de valor para ellos (Jean Jacques Rousseau)
Es imposible traducir la poesía. ¿Acaso se puede traducir la música? (Voltaire)
Yo no tengo idea, solo tengo palabras y silencios (Marguerite Duras)
Una ciudad es un mundo si amamos a uno de sus habitantes (Laurence Durell)
Si quieres hallar en cualquier lado amistad, dulzura y poesía, llévalas contigo (George Duhamel)
El que a nadie ama, me parece que por nadie es amado (Democrito)
Sin la mujer, la vida es pura prosa (Rubén Darío)
La belleza que atrae rara vez coincide con la belleza que enamora (José Ortega y Gasset)
Lo peor de la ignorancia. Es que a medida que se prolonga, adquiere confianza (Anónimo)
Nunca olvidéis, discípulos, que un gobierno opresor es más cruel que un tigre (Confucio)
En realidad el psicoanálisis es un método de investigación, un instrumento imparcial, como, por ejemplo, el cálculo infinitesimal (Sigmund Freud)
Leer un libro enseña más que hablar con su autor, porque el autor, en el libro, solo ha puesto sus mejores pensamientos (René Descartes)
Que me odien con tal de que me teman (Lucio Accio)
Solo hasta un cierto grado la propiedad hace al hombre más independiente y libre; pero en un grado más la propiedad se convierte en amo y el propietario en esclavo (Friedrich Nietzsche)
Si en medio de las adversidades persevera el corazón con serenidad, con gozo y con paz, esto es amor (Santa Teresa de Jesús)
El amor es el único deporte que no se interrumpe por falta de luz (Noel Clarasó)
Mi cerebro es mi segundo órgano favorito (Woody Allen)
Incontenida la cólera es frecuentemente más dañina que la injuria que la provoca (Séneca)
Mejor es una muerte honrosa que una vida sin honor (Pablo Cornelio Tácito)
Cuando una mujer ama a un hombre se le conoce enseguida: no sabe hablar de otra cosa (Georges Duhamel)
Siembra un acto y cosecharás un hábito. Siembra un hábito y cosecharás un carácter. Siembra un carácter y cosecharás un destino (Charles Reade)
El paraíso lo prefiero por el clima (Mark Twain)
Existe algo tan inevitable como la muerte: la vida (Charles Chaplin)
Cualquier poder, si no se basa en la unión, es débil (Jean de La Fontaine)
La filosofía epicúrea, ese lecho estrecho pero limpio (Marguerite Yourcenar)
Se toma a cada uno en el mundo por lo que da de sí; pero debe dar algo. Se soporta mejor a los molestos e inoportunos que a los hombres insignificantes (Goethe)
Las estadísticas me producen la misma impresión que las minifaldas: Muestran lo atractivo, ocultan lo vital (Doris Band)
Creedlo, para hacernos amar no debemos preguntar nunca a quien nos ama: ¿Eres feliz?, sino decirle siempre: ¡Que feliz soy! (Jacinto Benavente)
El que compra la paz con el oro no la podrá sustentar con el acero (Diego de Saavedra Fajardo)
No hay nada más espantoso que la elocuencia de un hombre que no dice la verdad (Thomas Carlyle)
Si pudiéramos aprender, por la mañana, lo que es justo, deberíamos darnos por satisfechos con morir por la tarde (Confucio)
Todo lo debemos consultar con el amigo, más primero hay que consultar si lo es (Séneca)
La ciudad es un corral de hombres (Wenceslao Fernández Flórez)
El más rico de todos los hombres es el ahorrativo; el más pobre, el avaro (Chamfort)
No me siento viejo porque tenga años tras de mí, sino por los pocos que tengo por delante (Efrain Kishon)
Lo más triste de envejecer es carecer de mañana (Santiago Ramón y Cajal)
En muchos aspectos, la infancia es la época más importante de nuestra vida, cuando se gesta nuestra personalidad y se ponen los cimientos de lo que será nuestra futura conducta social (Juan Antonio Vallejo-Nájera)
No aprendemos gracias a la escuela, sino gracias a la vida (Séneca)
Una democracia no es en realidad más que una aristocracia de oradores interrumpida a veces por la monarquía temporal de un orador (Thomas Hobbes)
El mal no está en tener faltas, sino en no tratar de enmendarlas (Confucio)
Votación a suertes: sistema democrático. Votación por elección: sistema de la aristocracia (Montesquieu)
La verdadera amistad es como la fosforescencia, resplandece mejor cuando todo se ha oscurecido (Rabindranath Tagore)
Donde hay educación no hay distinción de clases (Confucio)
Y fortuna que se canta / siempre se las lleva el aire (José Zorrilla)
La muerte siempre es temprana y no perdona a ninguno (Pedro Calderón de la Barca)
¿Quien dijo que cuesta más vestir a una mujer que desnudarla? (Enrique Jardiel Poncela)
El conocimiento nos hace responsables (Ernesto Che Guevara)
Vale más un desengaño, por cruel que sea, que una perniciosa incertidumbre (Francisco de Paula Santander)
Si yo viviera mi vida otra vez, cometería los mismos errores .., solo que más deprisa (Tallulah Bankhead)
Distraerse significa casi siempre cambiar de aburrimiento (C. Regismanset)
La justicia es el pan del pueblo; siempre está hambriento de ella (François-René de Chateubriand)
Hay personas que por mucho que envejezcan, jamás pierden su belleza (Martín Buxbaum)
¿Como ascender? Sube, sube y no pienses (Friedrich Nietzsche)
Los trabajadores no tienen nada que perder, salvo sus cadenas. Tienen un mundo por ganar (Karl Marx)
Un hombre lleno de si mismo está siempre vacío (Regismanset)
Cuando la gente está de acuerdo conmigo siempre, siento que debo haberme equivocado (Oscar Wilde)
En la poesía hay más verdad que en la historia (Aristóteles)
Es tontería temer lo que no se puede evitar (Siro Publio).
A campo malo le viene su año.
Un lobo a otro no se muerden.
Salga el sol por Antequera y póngase por donde quiera.
No hace poco quien se defiende de otro.
El vino sobrante es para el ayudante.
Si la píldora no fuera amarga, no habría por qué dorarla.
Quien no ama lo sencillo está condenado al fracaso (José Carlos Beltrán).
Si alguna vez hubiese una guerra entre razas, yo estaría de parte de los osos (John Muir).
Cuanto más se eleva un hombre, más pequeño les parece a los que no saben volar (Nietzsche).
La voluntad sin hechos es puro vuelo.
Cuando del cielo nublado desciende un rayo de sol sobre una calleja oscura, da igual lo que ilumine; los cascotes del suelo, el papel desgarrado de un anuncio en la pared o la rubia cabeza de un niño. Trae luz, trae magia, transforma, transfigura (Hermann Hesse).
La principal tarea del hombre en la vida es la de conocerse a si mismo. (Erich Fromm).
La mayor sabiduría que existe es la de conocerse a si mismo (Galileo).
Para Freud, el proceso cultural es un proceso represivo.
Unirán sus humanidades para soportar juntos, gravemente, pacientemente, el peso de la carne difícil que les fue dada (Rainer María Rilke)
El signo apela a la inteligencia
La soledad buscada no es vivida dramáticamente
Había tenido el sentimiento, al dormirme, de ejercitar un poder admirable: el de rechazar el mundo presente (Saint-Exupery)
Suicidio: incapaz de dar un sentido a su existencia
Vagabundo: una existencia miserable, al margen de la sociedad
La actitud del que corre riesgos exagerados encubre a menudo sentimientos de inferioridad, deseos de afirmación del si o rebelión contra la autoridad
La escuela activa se propone la liberación de las mentes
Pandilla: un conjunto social particularmente social y dinámico
Galgo que muchas liebres levanta, ninguna mata.
Sin noticias, buenas noticias.
Con el necio serás más, y con el sabio sabrás.
Nadie regresa del dolor y continua siendo el mismo hombre.
La nave y la mujer de lejos parecen bien.
Ninguna maravilla dura más de tres días.
Vale más fracasar honradamente que triunfar debido a un fraude (Sófocles)
Un hermano es un amigo que nos ha sido dado por la naturaleza (Proverbio Chino)
No arrojes piedras en la fuente de las que has bebido (Talmud)
Economizad las lágrimas de vuestros hijos a fin de que puedan regar con ellas vuestra tumba (Pitágoras)
Nunca el honor se perdió mientras que duró el secreto (Félix Lope de Vega)
Compórtate con tu mujer como te comportarías con la de otro (J. Giraudoux)
Me interesa más mi conciencia que la opinión de los demás (León Tolstoi)
Nuestra conducta es la única prueba de la sinceridad de nuestro corazón (Cicerón)
La fé en si mismo constituye el primer secreto del éxito (T. Wilson)
Pide prudente consejo a los dos tiempos: al antiguo, sobre lo que es mejor; al moderno, sobre lo que es más oportuno (Emersón)
La constancia firme vence todo desastre (Francis Baçon)
Si la castidad no es una virtud, sin duda es una fuerza (V. Monti)
Ciencia sin conciencia no es más que ruina del alma (F. Rabelais).
No decir sino lo que es necesario, a quienes es necesario y cuando es necesario.
El dinero no nos proporciona amigos, sino enemigos de mejor calidad.
A la sombra de un hombre celebre existe siempre una mujer que sufre (Juler Rennard).
Dale limosna mujer que no hay nada en la vida nada como la pena de ser ciego en GRANADA.
La primera perdiz que levanta el vuelo recibe el tiro (Proverbio africano).
La Humanidad camina hacia la barbarie... El 90% de las victimas durante la I Guerra Mundial eran soldados. Ya en la Segunda, la mitad fueron civiles. Ahora, el 95% de las victimas son civiles (Alberto Navarro)
La tecnología nos hace testigos de los horrores de la guerra, pero no proporciona medios para evitarla (Mary Robinson)
Combatirse a si mismo es la guerra más difícil; vencerse a si mismo es la victoria más bella (Friedrich von Logau)
Temo a Dios y después temo principalmente a quien no le teme.
Saber donde aprieta el zapato
El hombre pone y Dios dispone
Los pensamientos están exentos de impuestos (Proverbio inglés)
No creas pequeñuelo, que estás en edad muy temprana para ser un patriota: aprovechando las enseñanzas de vuestros padres y maestros estáis honrando a la patria
Por enero florece el romero
Como no me he preocupado de nacer, no me preocupo de morir (Federico García Lorca)
Quien tuvo y ahorró, para la vejez guardó
Vieja que cura, te lleva a la sepultura
Ni son todos los que están, ni están todos los que son
Primero es la obligación que la devoción
Una buena capa todo lo tapa
Aquello que se considera ceguera del destino es en realidad propia miopia (William Faulkner)
Cuando te tiren la vaquilla, corre con la soguilla
El buey suelto bien se lame
Aquel que duda y no investiga, se torna no solo infeliz, sino también injusto (Blas Pascal)
A otro perro con ese hueso
Cada criatura, al nacer, nos trae el mensaje de que Dios todavía no pierde la esperanza de los hombres (Rabindranath Tagore)
A quien Dios se la dio San Pedro se la bendiga
Con su pan se lo coma
Cada niño es una esperanza de la patria
No le harán creer otra cosa frailes descalzos
Ténganos el pie al errar y verá del que cosqueamos
La mujer y la gallina, por andar se pierden aína
El Hijo Dios ha sido enviado "para que dé la Buena Noticia a los pobres... para anunciar la libertad a los cautivos y devolver la vista a los ciegos, para liberar a los oprimidos, para proclamar el año de gracia del Señor (Lc.4,18).
El que no puede lo que quiere, quiere lo que no puede.
¿Que entiende el conde de calar melones?
Quien hace mal, espere otro mal
Divide las dificultades que examinas en tantas partes como sea posible para su mejor solución (René Descartes)
Saber para preveer, a fin de poder (Auguste Comte)
Todo pasa; solo la serenidad permanece (Lao-Tsé)
La moral es una ciencia que enseña, no cómo hemos de ser felices, sino cómo hemos de llegar a ser dignos de la felicidad (Immanuel Kant)
No place a los hombres admirar, sino agradar. No prefieren tanto ser instruidos y aun divertidos como que se les acoja bien y se les aplauda; el placer más exquisito es recrear a otro (Jean de La Bruyère)
No hay cosa más censurable que un amigo que no sea sincero (Moliere)
Un rico sin libertad es como un árbol sin frutos (Demóstenes)
Es posible que en el dominio del destino el hombre valga más por el ahondamiento de sus preguntas que por sus respuestas (André Malraux)
El anciano propende a enjuiciar el hoy con el criterio de ayer (Santiago Ramón y Cajal)
Los genios no cometen errores. Sus errores son siempre voluntarios y originan algún descubrimiento (James Joyce)
Las alegrías de este mundo me recuerda siempre el estado de esos asmáticos, que no pueden reír con fuerza sin toser súbitamente (Charles Lemense)
El talento es algo corriente. No escasea la inteligencia, sino la constancia (Doris Lessing)
El hombre más lento, que no pierde de vista el fin, va siempre más veloz que el que vaya sin perseguir un punto fijo (Gotthold Lessing)
Dios no es más que una palabra para explicar el mundo (Alphonse de Lamartine)
Los jóvenes piensan que los viejos son tontos. Los viejos saben que los jóvenes lo son (John Lily)
Cualquier esfuerzo resulta ligero con el hábito (Tito Livio)
Tales obras son como espejos: si se mira un mono es imposible que refleje un hombre (George Lichtenberg)
Si las pasiones y los sueños no pudiesen crear nuevos tiempos futuros, la vida sería un engaño (Henry Lenormand)
Olvidemos lo que ya sucedió, pues puede lamentarse, pero no rehacerse (Tito Livio)
Un tonto pobre siempre será un tonto. Un tonto rico siempre será rico (Paul Lafitte)
No hay que ir para atrás ni para darse impulso (Lao-Tsé)
Quien espera gratitud a cambio de su amor, es que no ama de verdad (H. Wolfgang Seidel)
¡Que grande es el amor! Hace ligero todo lo pesado y soporta todo lo difícil; lleva el peso sin fatiga y todo lo amargo lo vuelve dulce y sabroso (Tomás de Kempis)
Hay que demostrar con obras lo que se cree el corazón (Genaro de Marsella)
El amor a Dios y el amor al prójimo son dos hojas de una misma puerta que solo pueden abrirse y cerrarse juntas (Sören Kierkegaard)
El amor es un reto que Dios nos hace sin cesar, quizás para incitarnos a desafiar el destino (Juan Pablo II)
El día que ya no ardáis de amor, muchos se morirán de frío (François Mauriac)
El amor no es tanto un sentimiento como un servicio (Laurence Sterne)
Solo el que ama es fuerte y capaz de hacer todas las obras buenas que el mundo necesita (Mary Ward)
El amor da la mayor felicidad que cabe en el mundo (Platón)
La suerte es la sonrisa de lo desconocido (Etienne Rey)
El que llega tarde, ni oye misa ni come carne
Estudia como si fueras a vivir siempre, vive como si fueras a morir mañana.
Aparentar tiene más letras que ser
Solo me fío de las estadísticas que he manipulado (Winston Churchill)
No decir sino lo que es necesario, a quienes es necesario y cuando es necesario.
El hombre se complace en enumerar sus pesares, pero no enumera sus alegrías (Feodor Dostoyevski)
Vale más hacer la cosa más insignificante del mundo que estar media hora sin hacer nada (Anónimo)
Algún dinero evita preocupaciones; mucho, las atrae (Confucio)
Ningún descubrimiento se haría ya, si no intentásemos con lo que sabemos (Séneca)
El pensamiento, cuanto más puro, tiene su número, su medida, su música (María Zambrano Alarcón)
Permitidme que diga, aun a riesgo de parecer ridículo, que el verdadero revolucionario se guía por grandes sentimientos de amor (Ernesto Che Guevara)
El dolor siempre cumple lo que promete (Madame de Staël)
La política es el arte de obtener el dinero de los ricos y el voto de los pobres con el pretexto de proteger a los unos de los otros (Anónimo)
Yo necesito compañeros, pero compañeros vivos; no muertos y cadáveres que tenga que llevar a cuestas por donde vaya (Friedrich Nietzsche)
Procuro ser siempre muy puntual, pues he observado que los defectos de una persona se reflejan muy vivamente en la memoria de quien la espera (Nicolás Boileau)
Tienes más cualidades de las que tú mismo crees; pero para saber si las monedas son de oro bueno tienes que hacerlas rodar, hacerlas circular. Gasta tu tesoro (Gregorio Marañón)
La vida no se basa en el amor, el amor hace la vida
Los filósofos son como dentistas que taladran agujeros sin poderlos rellenar (Giovanni Guareschi)
Cuando se ama parece que el alma es diferente de la que se tenía antes; que gracias a esta pasión se ha elevado y engrandecido en todos sus sentidos (Blaise Pascal)
Negar a Dios será la única forma de salvar el mundo (Friedrich Nietzsche)
Las personas felices tienen un defecto del que jamás se corrigen: es el de creer que los desgraciados lo son siempre por su propia culpa (Edmod P. Beauchene)
Quien mezcle lo placentero con lo útil, ganara la aprobación de todos (Horacio)
Moral y físicamente, el hombre superior es aquel que une la más delicada sensibilidad a la voluntad más fuerte (Jean Marie Guyau)
Es más difícil ser un hombre honrado ocho días que un héroe un cuarto de hora (Jules Renard)
Es más fácil conocer al hombre en general que conocer al hombre en particular (François de la Rochefoucauld)
Si estás bueno del estomago, y no te duele ningún costado y puedes andar con tus pies, ninguna otra cosa mejor te podrán añadir todas las riquezas de los reyes (Horacio)
Cuanto más conozco a la gente más quiero a mi perro (Diógenes Laercio)
Mi libertad es el derecho de hacer lo que las leyes me permiten (Montesquieu)
Las revoluciones no se hacen: llegan (W. Phillips)
El que ha sido oprimido, cuando se halla en situación de mandar, se convierte en opresor (Hubert Henz).
Yo no procuro conocer las preguntas; procuro conocer las respuestas (Confucio)
La memoria es el centinela del cerebro (William Shakespeare)
Sorprendernos por algo es el primer paso de la mente hacia el descubrimiento (Louis Pasteur)
El mal de la calumnia es semejante a la mancha de aceite; deja siempre huellas (Napoleón Bonaparte)
La madre de la invención es la necesidad (Susannah Centlivre)
Todo lo racional es real; y todo lo real es racional (Georg Wilhem Friedrich Hegel)
Nada es más contrario a la curación que el cambiar frecuentemente de remedios (Chaucer)
La persona más fácil de engañar es uno mismo (Séneca)
El entusiasmo es el estallido del rayo, sin que sea medible por los caballos de fuerza de la inteligencia (Lytton)
Quien mira demasiado las cosas ajenas no disfruta las propias (Ralph Waldo Emerson)
La persona que no esta en paz consigo misma, será una persona en guerra con el mundo entero (Mahatma Gandhi)
La guerra es una enfermedad como el tifus (Antoine de Saint-Exupery)
El hombre ha de fijar un final para la guerra. Si no, la guerra fijará un final para el hombre (John F. Kennedy)
La lucha contra el delito no debe basarse simplemente en la represión sino en un proceso formativo.
La mayoría de los delincuentes son personas sin calificación social y provenientes de familias desunidas (85% de los casos). Ello muestra la enorme importancia que tiene la educación y un ambiente familiar estable para la vida del individuo.
Al nivel de prevención su actividad (la del psicólogo) es prácticamente inútil, ya que la realidad social que permite la aparición de la delincuencia no es materia de análisis psicológicos sino de reformas sociales.
Solo los cobardes son valientes con sus mujeres (José Hernández)
El verdadero dolor es el que se sufre sin testigos (Marcial)
No creo en la muerte, porque uno no está presente para saber que en efecto ha ocurrido (Andy Warhol)
Los que nunca varían de opinión se aman a sí mismos más que a la verdad (Petrus Jacobus Joubert)
Nadie es lo suficientemente pequeño o pobre para ser ignorado (Henry Miller)
El cobarde solo amenaza cuando está a salvo (Goethe)
Los bolsillos de los gobernantes deben de ser de cristal (Enrique Tierno Galván)
El hombre es un producto social y la sociedad debe impedir que se pierda por ella (Miguel de Unamuno)
El pasado tiene sus códigos y costumbres (Sócrates)
Una sociedad que aísla a sus jóvenes, corta sus amarras: está condenada a desangrarse (Kofi Atta Annan)
Por naturaleza, los hombres son muy parecidos entre sí. Son el saber y la experiencia lo que los diferencia (Confucio)
La soledad es la conquista a la que debe dedicarse todo ser humano. Aprender a estar solo en la vida resulta fundamental (Carmen Maura)
Lo que distingue al hombre de otros animales son las preocupaciones financieras (Jules Renard)
El que posee el suelo posee hacia arriba hasta los cielos (Decimus Junius Juvenal)
Hay solamente una cosa en el mundo peor que hablen de ti, y es que no hablen de ti (Oscar Wilde)
La gasolina es el incienso de la población (Ramón Gómez de la Serna)
Los hombres pueden dividirse en tres clases: los que creen ser donjuanes, los que creen haberlo sido y los que creen haberlo podido ser, pero no quisieron (José Ortega y Gasset)
Los autores de revoluciones no pueden sufrir que otros las hagan después de ellos (Jacques Anatole France)
Después de todo ¿qué es la moda?. Desde el punto de vista artístico una forma de fealdad tan intolerable que nos vemos obligados a cambiarla cada seis meses (Oscar Wilde)
Vivir plenamente produce un cansancio infinito, pero muy gratificante (Ramón Buenaventura)
La inteligencia es la función que adapta los medios a los fines (N. Hartmann)
Al hombre de más saber, una mujer sola le echará a perder
Al que tiene mujer hermosa, o castillo en frontera o viña en carretera, nunca le falta guerra
Amor de monja y pedo de fraile, todo es aire
Todo árbol es madera, pero el pino no es caoba
El atún para la gente común
No nos cansemos de sembrar en nuestro camino simientes de benevolencia y de simpatía. Se perderán muchas, sin duda alguna, pero con que una sola fructifique, perfumara nuestro camino y alegrara nuestros ojos (Madame de Swetchine)
Comprender es una palabra viva y la carne de esa palabra es amor (Henri Barbusse)
Cien veces cada día nos burlamos de nuestros mismos defectos al considerarlos en los demás (Michael E. Montaigne)
No nos hacemos mejores cuando ocultamos nuestros defectos; antes bien, nuestro valor moral aumenta con la sinceridad con la que nos confesamos (Georg Ch. Lichtenberg)
Feliz el que reconoce a tiempo que sus deseos no van de acuerdo con sus facultades (Johan W. Goethe)
En el fondo de nosotros mismos siempre tenemos la misma edad (Graham Greene)
Parece siempre horrenda la culpa si aún brilla a su lado la virtud (Manuel Tamayo Baus)
Nada pesa tanto como el corazón cuando se está cansado (Juan Zorrilla)
Si el Señor (Dios) no protege la ciudad, en vano vigila quien la guarda
Las casas han sido construidas para habitarlas, no para contemplarlas (Francis Bacon)
Honra quien pide: Es que cree en la virtud de quien da (José Martí)
Nos estamos volviendo serios, y, dejadme decirlo, esto es un paso inmediato hacia ser aburridos (Joseph Addison)
La adversidad descubre al alma luces que la prosperidad no llega a percibir (Henri Lacordaire)
El tiempo es el mejor autor, siempre encuentra un final perfecto (Charles Chaplin)
Es terrible hablar bien cuando se está errado (Sófocles)
Cuando no se tiene dinero, siempre se piensa en él. Cuando el dinero se tiene, solo se piensa en él (Jean Paul Getty)
Nuestro bien y nuestro mal no existen más que en nuestra voluntad (Epicteto)
No son buenos los extremos aunque sea en la virtud (Santa Teresa de Jesús)
Está a salvo de cualquier peligro aquel que, aún estando seguro, se mantiene en guardia (Ciro el joven)
Solo juzga bien aquel que pesa y compara, y cuando su voz ha de pronunciar la sentencia más dura, no abandona la caridad (William Wordsworth)
Hay personas divertidas que no interesan y personas interesantes que no divierten (Benjamin Disraeli)
Muchas cosas se reputan imposibles antes de haberse realizado (Plinio el Viejo)
Componer no es difícil, lo complicado es dejar caer bajo la mesa las notas superfluas (Johannes Brahms)
El matrimonio es al amor lo que el vinagre al vino. El tiempo hace que pierda su primer sabor (Lord Byron)
Di la verdad aunque sea amarga. Di la verdad aún contra ti mismo (Mahoma)
Solo los pesimistas forjan el hierro mientras está caliente. Los optimistas confían en que no se enfríe (Peter Bamm)
El deporte es una estilización de la guerra (Francisco Umbral)
El obrero tiene más necesidad de respeto que de pan (Karl Marx)
La hermosura es un tiranía de corta duración (Sócrates)
La verdad no se decide por el voto popular (Ruy Pérez Tamayo)
El amor en los hombres reflexivos, callados y virtuosos, prende, casi siempre, con fortaleza (Armando Palacio Valdés)
No existe pasión más poderosa que la pasión de la pereza (Samuel Beckett)
Es más fácil dar consejos que sufrir con fortaleza la adversidad (Eurípides)
Actua como si tuvieras fe y la fe nacerá en ti
Inicua es la ley que a todos igual no es (Fernando de Rojas)
La ignorancia es la madre de todos los crímenes. Un crimen es, ante todo, una falta de raciocinio (Honoré de Balzac)
No darse por vencido ni aun vencido, no darse por esclavo, ni aun esclavo (Miguel de Unamuno)
El amor es como la fiebre: nace y se extingue sin que la voluntad tome en ello la menor parte (Stendhal)
La calumnia deja en peor situación al calumniador (Charles Caleb Colton)
Un tumulto es un bulto que les suele salir a las multitudes (Ramón Gómez de la Serna)
Perdonar siempre, siempre. Sobre todo si el enemigo es más fuerte (Douglas Hurd)
Alma errabunda, tenue, huésped y compañera del cuerpo ¿donde estás ahora? pálida, rígida, desnuda, privada de los consuelos habituales (Emperador Adriano)
Pagar por lo errores propios es duro, pero pagar por los de los demás es necio (Gil Bejes Sampao)
Aprended a limitar vuestras ambiciones; es un funesto delirio suspirar por lo que no se puede tener (Píndaro)
El primer error que se comete en los negocios públicos es consagrarse a ellos (Benjamin Franklin)
Dios no escucha vuestras palabras, salvo cuando el mismo las profiere a través de vuestros labios (Gibran Jalil Gibran)
La pintura se aprende en los museos (Pierre Auguste Renoir)
La democracia solo parece adecuada para un país muy pequeño (Voltaire)
Creer en las pérfidas insinuaciones de un adulador es como beber veneno en copa de oro (Demófilo)
Como la pintura, así en poesía (Quinto Horacio Flaco)
El trabajo en equipo es esencial; te permite echarle la culpa a otro (Anónimo)
Vivir consiste en construir futuros recuerdos (Ernesto Sabato)
No existe nada más interesante que la conversación de dos amantes que permanecen callados (Achile Tournier)
Los moribundos que hablan de su testamento pueden confiar en ser escuchados como oráculos (Jean de La Bruyère)
La mejor salud tiene un límite; la enfermedad lo anda rondando siempre (Esquilo)
No tienes que comerte toda la carne para saber que esta dura (Samuel Johnson)
En la mayoría de los hombres las dificultades son hijas de la pereza (Samuel Johnson)
El lenguaje es el vestido de los pensamientos (Samuel Johnson)
Nadie es un gran hombre para su ayuda de cámara (Marqués de Sade)
Muéstrame un obrero con grandes sueños y en él encontrarás un hombre que puede cambiar la historia. Muéstrame un hombre sin sueños, y en él hallarás a un simple obrero (J. C. Penny)
El dolor silencioso es el más funesto (Jean Baptiste Racine)
El sueño es hermano de la muerte (Virgilio)
Es inútil volver sobre lo que ha sido y ya no es (Fréderic Chopin)
No hace falta un gobierno perfecto; se necesita uno que sea práctico (Aristóteles)
Difícilmente soportaríais la adversidad si no tuvieras un amigo que sufriese por ti más que tú mismo (Cicerón)
La humanidad trabaja por horror al trabajo, por un afán tenaz y esperanzado de librarse de él (Wenceslado Fernández Flórez)
La cabeza de muchas personas de alta estatura se parece a las casas; es decir, que el piso más alto es el peor amueblado (Francis Bacon)
A nadie te pareces, desde que yo te amo (Pablo Neruda)
Los hombres se parecen mucho en esencia, pero en la práctica llegan a ser muy distintos (Confucio)
Desde el instante en que el hombre comete un crimen, entra el castigo en su corazón (Hesiodo)
Hemos hallado al enemigo y somos nosotros (Kelly Walt)
La fortuna ayuda a los valientes (Publio Terencio)
El tiempo de vivir es para todos breve e irreparable (Virgilio)
Autoevidente: evidente para uno mismo, pero no para los demás (Ambrose Gwinett Bierce)
La fortuna no está hecha para los poltrones y para alcanzarla, antes que mantenerse bien sentado hay que correr tras ella (Plutarco)
Gran parte de la bondad consiste en querer ser bueno (Lucio Anneo Séneca)
El placer da lo que la sabiduría promete (François Marie Arouet Voltaire)
Los actores somos los seres más vulnerables del mundo; nuestro estado de ánimo depende del público y de la crítica (Ariadna Gil)
Las mujeres son un sexo decorativo, nunca tienen, nada que decir, pero lo dicen deliciosamente (Oscar Fingal O'Flahertie Wills Wilde)
El silencio del envidioso esta lleno de ruidos (Gibran Jalil Gibran)
El capitalista es un señor que al hablar con vosotros se queda con vuestras cerillas (Ramón Gómez de la Serna)
No es bueno que todo suceda como deseamos. Cuando todo nos sonríe en el mundo, nos apegamos a éste muy fácilmente y el encanto es muy fuerte. Por eso, y porque Dios nos ama, no permite que durmamos mucho y muy cómodamente en este lugar de destierro (Jacques Bénigne Bossuet)
La sociedad está dividida en dos clases: las que tienen dinero, y la que no pierden las esperanzas de conseguirlo (Anónimo)
Hermana Eloísa, la dialéctica me ha hecho odioso al mundo (Pedro Abelardo)
La práctica debería ser producto de la reflexión, no al contrario (Hermann Hesse)
Nada vale la ciencia si no se convierte en conciencia (Carlo Dossi)
No te mires al espejo junto a una lámpara (Pitágoras de Samos)
Donde truena un hecho, ten la certeza de que ha relampagueado una idea (Ippolito Nieva)
Jamás de desvía uno tan lejos como cuando cree conocer el camino (Proverbio chino)
El lenguaje es el vestido del pensamiento (Samuel Johnson)
El hombre que ha cometido un error y no lo corrige, comete otro error mayor (Confucio)
El cambio es la única cosa inmutable (Arthur Schopenhauer)
Todo número es cero ante el infinito (Víctor Hugo)
No os toméis la vida demasiado en serio; de todas maneras no saldréis vivos de ésta (Bernard le Bovier Fontenelle)
Mejor es prevenir que curar (Erasmo de Rotterdam)
La mujer es voluble como hoja movida por el viento (Giovanni Boccaccio)
La poesía nace de la poesía (Ralph Waldo Emerson)
¿A qué reduce el orador, si habla en monólogo y nadie le pincha ni le excita?. Forzosamente se entorpecerá y languidecerá (Juan Luis Vives)
No es menester el arte donde sobra naturaleza. Sobre la afectación donde basta con el descuido (Baltasar Gracián)
Los mitos son sueños públicos, los sueños mitos privados (Anónimo)
No se puede llevar consigo a todos sitios el cadáver del padre (Guillaume Apollinaire)
Ser bueno solamente consigo mismo es ser bueno para nada (Voltaire)
La humanidad, partiendo de la nada y con su solo esfuerzo, ha llegado a alcanzar las más altas cotas de miseria (Groucho Marx)
El periodismo es grande. Cada periodista ¿no es un regulador del mundo, si lo persuade? (Thomas Carlyle)
La bondad, no el genio, ni la gloria, ni el amor es lo que refleja la grandeza del alma humana (Henri Lacordaire)
Lo más bello que podemos experimentar es el lado misterioso de la vida. Es el sentimiento profundo que se encuentra en la cuna del arte y de la ciencia verdadera (Albert Einstein)
Toda la vida es una conversación que dura bien poco, lo que dura el tiempo de un hombre (Carmen Martín Gaite)
Para ser grande hace falta un 99% de talento, un 99% de disciplina y un 99% de trabajo (William Faulkner)
Compatriotas. Las armas os darán la independencia, las leyes os darán la libertad (Simón Bolivar)
Son siempre más sinceras las cosas que decimos cuando el ánimo se siente airado que cuando esta tranquilo (Marco Tulio Cicerón)
En la vida real, el que se no se rinde es todo un valiente (Paul McCartney)
El dinero es el nervio de la guerra (Marco Tulio Cicerón)
El motor de la historia es la lucha de clases (Karl Marx)
Más se unen los hombres para compartir un mismo odio que un mismo amor (Jacinto Benavente)
Un buen libro no solo se escribe para multiplicar y transmitir la voz, sino también para perpetuarla (John Ruskin)
El amor compadece, y compadece más cuanto más ama (Miguel de Unamuno)
Vivir satisfecho de uno mismo ha de ser muy aburrido, por eso no hay mejor cosa que meterse en aventuras (Juan Benet)
Estamos en el siglo de la imagen. Para bien o para mal, sufriremos más que nunca la acción de la imagen (Gastón Bachelard)
En todo camino hay una piedra, está en vos saltarla o esculpirla (Sergio L. Cirigliano)
El hombre es un niño que ha dedicado toda la vida a limitarse, a veces limitado y a aceptarse limitado (Henri Michaux)
El amor verdadero hace milagros, porque el mismo es ya el mayor milagro (Amado Nervo)
El amor puede hacerlo todo, y también lo contrario de todo (Alberto Moravia)
Sin experiencia no se puede saber nada con fundamento (Rogar Bacon)
Ya conocéis mi método, se funda en la observación de las nimiedades (Sir Arthur Conan Doyle)
Para convencerse de que resulta ridículo tomar la moda como principio de conducta, basta mirar algunos retratos antiguos (Beato José María Escrivá de Balaguer)
La crueldad, como cualquier otro vicio, no requiere ningún motivo para ser practicada, apenas oportunidad (George Elliot)
La voluntad es la piedra filosofal buscada por la alquimia (Constancio Vigil)
Todos aman la vida, pero el hombre valiente y honrado aprecia más el honor (William Shakespeare)
El verdadero amigo no es el que nos seca las lágrimas sino el que evita que las derramemos (Anónimo)
Como se sabe, los negocios pueden dar dinero pero la amistad raramente lo hace (Jane Austen)
Por fortuna, el hombre no es capaz más que de una cierta medida de infelicidad; pasada esa, queda o anonadado o indiferente (Goethe)
La música es el verdadero lenguaje universal (Karl María von Weber)
Quien conoce a otros es sabio. Quien se conoce a si mismo es iluminado (Lao Tsé)
Dando libertad a los esclavos, la aseguramos a los libres (Abraham Lincoln)
Tuyo haces el vicio que a tu amigo disimulas (Séneca)
La única manera de persuadir es decir la verdad (Ana Diosdado)
Recela de todos aquellos cuya tendencia al castigo es poderosa (Friedrich Nietzsche)
La voluntad es la que da valor a las cosas pequeñas (Séneca)
La religión es amor, en ningún caso lógica (Beatrice Webb)
El hombre es incapaz de ver la nada de donde sale y del infinito en el que está lanzado (Blaise Pascal)
Hay libros que se leen con el sentimiento de una limosna que se hace al autor (Fiedrich Hebbel)
El amor es un crimen que no puede realizarse sin cómplice (Charles Baudelaire)
Debe desear todo hombre vivir para saber, y saber para vivir bien (Mateo Alemán)
Toda el agua del los ríos no bastaría para lavar la mano ensangrentada de un homicida (Esquilo)
Viuda y rica: el estado perfecto de la mujer (George Sand)
Tan peligrosa es la mocedad por sus excesos como la vejez por sus ataques (Juan Rulfo)
Un espectro recorre Europa, el espectro del comunismo (Karl Marx)
Cuando se ve de cerca a la muerte, la vida se te hace mucho más dulce (Kirk Douglas)
La juventud tiene derecho a equivocarse impunemente (José Ortega Y Gasset)
Pero cuando veía envueltos en tantas tinieblas los asuntos humanos, a los hombres perversos en continuada y alegre prosperidad y a los justos sufriendo vejaciones, mi sentimiento religioso, vacilante, comenzaba de nuevo a derrumbarse (Claudio Claudiano)
La ira halla armas dondequiera. Para una mano ávida de sangre, cualquier cosa sirve de lanza (Claudio Claudiano)
Nunca es tan grata la libertad como bajo el régimen de un rey justo (Claudio Claudiano)
¡Lejos de ti el orgullo, ese vicio habitual de la buena fortuna, compañero poco grato de la virtud! (Claudio Claudiano)
Ningún hombre hay de condición tan áspera como aquel que, de humildes principios, llega a verse encumbrado (Claudio Claudiano)
No es victoria verdadera sino la que obliga al enemigo a confesar su vencimiento (Claudio Claudiano)
La virtud es el premio de sí misma (Claudio Claudiano)
Hay virtudes tan espaciosas, por lo sublimes, que desbordan los límites de la furiosa envidia (Claudio Claudiano)
Cuando oigo que un hombre tiene el hábito de la lectura, estoy predispuesto a pensar bien de él (Nicolás de Avellaneda)
En cuanto a la adversidad, difícilmente la soportarías si no tuvieras un amigo que sufriese por ti más que tu mismo (Marco Tulio Cicerón)
Todo lo que es necesario para el triunfo del mal, es que los hombres de bien no hagan nada (Edmund Burke)
Filosofar es esto: examinar y afinar los criterios (Epicteto)
Las personas son como los animales. También necesitan ser acariciadas
Ver lo que tenemos delante de nuestras narices requiere una lucha constante (George Orwell)
Los fallos de los cocineros se tapan con salsas; los de los arquitectos con flores y los del médico con tierra (Anónimo)
La igualdad tal vez sea un proceso, pero no hay poder humano que alcance jamás a convertirla en hecho (Honoré de Balzac)
Para que nada nos separe que nada nos una (Pablo Neruda)
A veces es bueno echar la vista atrás, siempre que no nos demoremos (Saray)
Nada es más grato al espíritu del hombre que el poder de la dominación (Joseph Addison)
La pasión constituye todo lo humano. Sin ella, la religión, la historia, la novela, el arte serían inútiles (Honoré de Balzac)
La verdad jamás daña a una causa que es justa (Mahatma Ghandi)
El elector goza del sagrado privilegio de votar por un candidato que eligieron otros (Ambrose Gwinett Bierce)
Si no puedo dibujarlo, es que no lo entiendo (Albert Einstein)
Se puede crear pintura, escultura y música abstracta, pero una casa, un amor y un poema no pueden ser abstractos (Gloria Fuertes)
Cuando podía haber tomado esposa, no pude soportar a ninguna, y cuando pude soportar a alguna, ya no necesitaba a ninguna (Immanuel Kant)
Es más noble quitarse a si mismo la razón que mantenerla sobre todo cuando se tiene razón. Mas para eso hay que ser muy rico (Friedrich Nietzsche)
El arte más profundo de un hombre hábil es el de saber ocultar su habilidad (François de la Rochefoucauld)
No te creas que la experiencia lo hace todo más fácil. Cuanta más experiencia tienes, más te das cuenta de todas las opciones que hay (George Orson Wells)
Oye solo a medias el que oye solo una parte (Esquilo)
Si todo parece estar yendo bien, obviamente has pasado algo por alto (Anónimo)
Como todos los soñadores, confundí el desencanto con la verdad (Jean Paul Sartre)
La inteligencia es útil para todo, suficiente para nada (Henri Fréderic Amiel)
Hay obras maestras que lo son por el monumental aburrimiento que provocan (Luis García Berlanga)
Dios es tal, que todo lo que él hizo, comparado con él, es como si no existiese (Mariano Aguiló)
En la política solo triunfa quien pone la vela donde sopla el aire; jamás quien pretende que sople el aire donde pone la vela (Antonio Machado)
Dios mira las manos limpias, no las llenas (Publio Siro)
El sueño es la única medicina efectiva (Sófocles)
Nuestra caridad empieza por uno mismo. Y usualmente termina por donde empieza (Horace Smith)
En el futuro todo el mundo será famoso durante quince minutos (Andy Warhol)
Era un gran escritor con una gran imaginación: imaginaba que todos sus libros se venderían (José O. Caldas)
El artista vive una relación peculiar con la belleza. En un sentido muy real puede decirse que la belleza es la vocación a la que el hacedor le llama con el don del talento artístico (Juan Pablo II)
Terrible es el error cuando usurpa el nombre de la ciencia (Jaime Luciano Balmes)
Lo que quiere el sabio lo busca en sí mismo; el vulgo, lo busca en los demás (Confucio)
La pobreza no viene por la disminución de las riquezas, sino por la multiplicación de los deseos (Platón)
Yo no enseño a quien no se esfuerza en comprender (Confucio)
El que regala bien vende si el que recibe lo entiende
Cualquier hombre, en cualquier momento de la vida, puede ser tu amigo o tu enemigo, según te conduzcas con él (Cleobulo)
Es delicioso dar con alguien que acepte las pequeñas ironías como expresiones de la mayor seriedad (Aldoux Huxley)
En cuanto alguien comprende que obedecer leyes injustas es contrario a su dignidad de hombre, ninguna tiranía puede dominarle (Mahantma Ganghi)
Por oro no vendas lo que nunca podrás comprar con oro: la tranquila siesta, el satisfecho día, la limpia fama y la conciencia alegre (Samuel Johnson)
Un grano no hace granero pero ayuda compañero
Mucho ayuda quien no estorba
El pudor es la cara fisiológica del misterio (Lola Gavarrón)
El que sospecha invita a ser traicionado (Voltaire)
El jabón y la educación no son tan efectivos como una masacre, pero son más letales a largo plazo (Mark Twain)
El amor del hombre es algo aparte de su vida, mientras que el de la mujer es su existencia (Lord Byron)
El diablo es el padre de los mentirosos
Nunca olvido una cara, pero en su caso, estaré encantado de hacer una excepción
El valor, la buena conducta y la perseverancia conquistan todas las cosas y obstáculos que quieran destruirlas y se interpongan en su camino (Ralph Waldo Emerson)
Hay un palacio en tu cabeza. Aprende a vivir siempre en él (Grant Morrison)
No hace falta valor para apretar un gatillo, pero sí para madrugar cada día y vivir de tu trabajo
Las grandes elevaciones del alma no son posibles sino en la soledad y en el silencio (Arturo Graf)
Oficio curioso el de la literatura: mientras menos se hace, mejor hay que hacerlo (Jules Renard)
Si tienes un título universitario puedes estar seguro de una cosa ... que tienes un título universitario (Anónimo)
El amor verdadero no espera a ser invitado, antes él se invita y se ofrece primero (Fray Luis de León)
El amor verdadero, como es sabido, es implacable (Honoré de Balzac)
Fuertes razones, hacen fuertes acciones (William Shakespeare)
Todo poder cae a impulsos del mal que ha hecho, cada falta que ha cometido se convierte tarde o temprano, en un ariete que contribuye a derribarlo (Concepción Arenal)
Usted sabe ..., lo mismo que yo, que las heridas del corazón no se curan. Pero se tratan, señora, como dicen los facultativos (Pedro Antonio de Alarcón)
Hay un pasado que se fue para siempre pero hay un futuro que todavía es nuestro (F. William Robertson)
Todo se puede probar si las palabras que se usan no están claramente definidas (André Maurois)
Después de la risa viene el llanto
La verdad es totalmente interior. No hay que buscarla fuera de nosotros, ni querer realizarla luchando con violencia con enemigos exteriores (Mahatma Gandhi)
Lo que desde arriba no se ve son las fronteras (Serguei Krikalev, astronauta ruso)
Recuerda siempre que lo que bien se ve, no se puede ocultar con la mentira (Esopo)
Nunca desprecies las promesas de los pequeños honestos. Cuando llegue el momento las cumplirán (Esopo)
Da lo que tienes para que merezcas recibir lo que te falta (San Agustín)
Comprender es el principio de aprobar (Baruch Spinoza)
El mundo esta lleno de pequeñas alegrías; el arte consiste en saber distinguirlas (Li Po)
Tirar la piedra y esconder la mano, hecho villano
En arca cerrada, puede haber mucho y puede haber poco
ojalá: del arabe "law sálláh" (si Dios quiere)
Estas dos cualidades tan humanas, facultad para comprender las leyes del mundo natural y capacidad para manipularlas, las solemos nombrar por separado como ciencia y tecnología.
Los fenómenos naturales tienen causas naturales (Grecia Siglo VII a.C)
Quien no es victima ni asesino, es cómplice
El mago hizo un gesto y desapareció el hambre, hizo otro gesto y desapareció la injusticia, hizo otro gesto y se acabó la guerra. El político hizo un gesto y desapareció el mago (Anónimo)
Nosotros los de entonces, ya no somos los mismos, aunque a veces nos guste una canción (Jaime Gil de Biedma)
Los perdedores siempre mueren más veces (Fernando García de Cortazar)
Paz, Piedad, Perdón (Manuel Azaña)
A los artistas no se les debe hacer monumentos, puesto que ya lo tienen hecho con sus obras (Antonio Gaudí)
El ocio hace siempre inconstante el espíritu (Lucano)
No labra uno su destino: lo soporta (Gustave Le Bon)
Los ricos que no saben usar de sus riquezas son de una pobreza incurable, porque es pobreza de espíritu (Jenofonte)
Perdemos lo seguro por buscar lo incierto (Plauto)
Nada es demasía (Solón)
La moderación es el estado del alma que es dueña de sí misma (Marqués de Vauvenargues)
Sé que solo hay una libertad; la del pensamiento (Antoine de Saint-Exupery)
Una persona amable es aquella que escucha con una sonrisa lo que ya sabe (Alfred Capus)
Aquel que tiene un por qué para vivir puede enfrentar todos los comos (Nietzche)
Nunca preguntes como lo he hecho, limítate a sorprenderte
Las opiniones son como el agujero del culo, todos tenemos uno y creemos que el de los demás apesta.
Muchas personas están demasiado educadas para hablar con la boca llena, pero no les preocupa hacerlo con la cabeza hueca. (Orson Wells)
Si queréis ser ricos, no aprendáis solamente a saber como se gana, sino también como se ahorra (Benjamin Franklin)
Feliz aquel que en las cosas de este mundo no se ve obligado por los azares de la vida a poner a prueba la lealtad de sus prójimos (Abu Abenhazam, escritor árabe de Córdoba)
Entre fraile y fraile Dios nos guarde.
Buscamos llenar el vacío de nuestra individualidad y por un breve momento disfrutamos de la ilusión de estar completos. Pero es solo una ilusión: el amor une y después divide (Lawrence Durrell)
Es dichoso el que no se parece a otro.
No es difícil llorar en soledad, pero es casi imposible rer solo (Dulce María Loynaz)
El patriotismo es el huevo de donde nacen las guerras (Guy de Monpassant)
Si hay victoria en vencer al enemigo la hay mayor cuando el hombre se vence a si mismo (José de San Martín)
Jamás hubo una guerra buena o una paz mala (Benjamin Franklin)
Quien sabe de dolor, todo lo sabe (Dante Alighieri)
El que se casa por todo pasa
Cada virtud solo necesita un hombre, pero la amistad necesita dos (Montaigne)
Más discurre un hambriento que cien letrados
No hay nadie tonto para su negocio
Dios es sofisticado, pero no malévolo (Albert Einstein)
He cometido el peor de los pecados que alguien puede cometer. No he sido feliz (Jorge Luis Borges)
Lo que no ha pasado al mediodía puede suceder en la noche. (Cesar Borgia)
Si sirves a la Naturaleza ella te servirá a ti. (Confucio)
Sobre las rosas se puede poetizar. Cuando se trata de manzanas hay que comer. (Goethe)
Siéntate en tu lugar y no te harán levantar.
Estar en ocio muy prolongado no en reposo, es pereza (Séneca)
La historia de la libertad es la de la lucha por limitar el poder del gobierno (Thomas Wilson)
Solo deberían hacer películas los audaces, porque solo los que tienen fuerza moral pueden hablar a la gente durante dos horas y en la oscuridad (Frank Capra)
Vivir es constantemente decir lo que vamos a hacer (José Ortega y Gasset)
Los seres humanos hacen su propia historia, aunque bajo las circunstancias influidas por el pasado (Karl Marx)
Ningún hombre es un héroe para su esposa; ninguna mujer es una esposa para su héroe (Anónimo)
La moda es un paradójico fenómeno social: su éxito anuncia ya su caída; su consagración, sus funerales (Lola Gavarrón)
Yo soy el espíritu que siempre niega (Goethe)
En toda obra de genio reconoceremos nuestros pensamientos rechazados (Ralph Waldo Emerson)
El avaro no posee sus riquezas, sino que éstas le poseen a él (Bión de Esmirna)
El hombre, en su orgullo, creó a Dios a su imagen y semejanza (Friedrich Nietzsche)
Adelgazar es fácil: basta con tener apetito de las cosas que no gustan (Ernestine Rusell)
El hombre nada puede aprender sino en virtud de lo que sabe (Aristóteles)
Amar es el más poderoso hechizo para ser amado (Baltasar Gracián)
El buen calamar, en todos los mares sabe nadar.
Mira hacia atrás y ríete de los peligros pasados. (Sir Waltter Scott)
Nunca una noche ha vencido al amanecer, y nunca un problema ha vencido a la esperanza. (Bern Williams)
Entre compañeros nada se hace por dinero.
Para educar a un niño por el camino correcto transite usted por ese camino durante un rato. (John Billings)
El inteligente no es aquel que lo sabe todo, sino aquel que sabe utilizar lo poco que sabe. (Sebastian Cohen)
Más enseñan los desengaños que los años
No hay montaña sin niebla, no hay mar sin sal, ni hombre de merito sin calumniadores (Proverbio turco)
Hemos nacido para perseguir la verdad, poseerla corresponde a un poder superior
El destino de muchos hombres depende de que haya habido una biblioteca en su casa paterna (D'Amicis).
Quien tiene vergüenza ni come ni almuerza.
Si deseas que tus sueños se hagan realidad ­despierta­.
Jamás me serviré yo mismo de obstáculo (Agripa).
Nietzsche en cuyas ideas se apoyan en parte algunas corrientes del pensamiento actual que consideran lo prohibido como una injustificada represión.
Todos los pillos tienen suerte.
He aquí una de las normas que considero de mayor utilidad en la vida: nunca exceso de nada (Terencio)
Si has injertado en tu corazón la rosa del amor, tu vida no ha sido inútil (Omar Khayyam)
Las ciencias y las letras son el alimento para la juventud y el recreo de la vejez; ellas nos dan esplendor en la prosperidad y son un recurso y un consuelo en la desgracia (Cicerón)
La manera de dar vale mas que lo que se da (Pierre Corneille)
Las leyes demasiado benévolas, rara vez son obedecidas (Benjamin Franklin)
La austeridad es una de las grandes virtudes de un pueblo inteligente (Solón)
Con audacia se puede intentar todo; mas no se puede conseguir todo (Napoleón Bonaparte)
Por la firma se conoce al que firma.
El huésped y la pesca al tercer día apesta.
Más vale mal concierto que buen pleito.
El tiempo no es sino la corriente en la que estoy pescando (Henry David Thoreau)
Nunca se mezclan el agua y el fuego (Teognis)
La oportunidad es un pájaro que jamás se posa (Anónimo)
La lectura es a la mente lo que el ejercicio al cuerpo (Joseph Addison)
Nunca sopla viento favorable para el marino que no sabe en qué puerto fondear (Proverbio americano)
El bobo si es callado por sesudo es respetado.
Si eres trabajador no te morirás de hambre; el hambre puede llegar a la puerta del hombre laborioso pero no se atreve a entrar (Benjamin Franklin)
La soledad es al espíritu lo que la dieta al cuerpo: mortal, si resulta demasiado larga, pero necesaria (M. de Vauvenargues)
Desechad tristezas y melancolías. La vida es amable, tiene pocos días y tan solo ahora la hemos de gozar (Federico García Lorca)
Si da el cántaro en la piedra, o la piedra en el cántaro mal para el cántaro.
Creo que parte de mi amor a la vida se lo debo a mi amor a los libros (Adolfo Bioy Casares)
Yo me quejaba porque no podía comprarme unos zapatos, hasta que conocí a un hombre que no tenia pies (Proverbio árabe)
Nadie es sabio por lo que supo su padre
Escucho y olvido; veo y recuerdo; hago y entiendo (Tao Te King)
El mundo llama inmorales a los libros que le explican su propia vergüenza (Norbert Wiener)
Si los hombres, una vez que han hallado la verdad, no volviesen a retorcerla, me daría por satisfecho (Goethe)
Si existiera algo que quisiéramos cambiar en los chicos, en primer lugar deberíamos examinarlo y observar si no es algo que podría ser mejor cambiar en nosotros mismos (Carl Gustav Jung)
Prudente padre es el que conoce a su hijo (William Shakespeare)
No podemos atrasar el reloj ni aminorar nuestra marcha hacia delante y, como ya volamos sin piloto y con instrumentos de control , es incluso demasiado tarde para preguntar dónde vamos (Igor Stravinski)
Es gran bien tener deseos, ya que no pueden ser grandes las obras (Santa Teresa de Jesús)
En la naturaleza nada hay superfluo (Averroes)
Siempre se ha de conservar el temor, más jamás se debe mostrar (Francisco de Quevedo y Villegas)
La pintura es poesía muda; la poesía, pintura ciega (Leonardo da Vinci)
El optimismo es la creencia de que todo es hermoso (Ambrose Gwinett Bierce)
La verdad es el mejor camuflaje ¡Nadie la entiende! (Max Frisch)
Es raro que nadie caiga en el abismo del desengaño sin haberse acercado voluntariamente a su orilla (Concepción Arenal)
Es inconcebible una revolución que no desemboque en la alegría (Julio Cortazar)
Toda palabra dice algo más de lo que debiera y también menos de lo que debiera expresar (José Ortega y Gasset)
Un día todo irá bien: he aquí nuestra esperanza. Todo va bien hoy: he aquí la ilusión (Voltaire)
Por muy poderosa que se vea el arma de la belleza, desgraciada la mujer que solo a este recurso debe el triunfo alcanzado sobre un hombre (Severo Catalina)
Soy el rey de Roma y estoy por encima de la gramática (Segismundo I)
Todo lo que es duradero es lento de crear (Louis de Bonald)
El hecho más significativo de nuestro tiempo es el creciente debilitamiento de la familia (Burrhus Frederic Skinner)
La música es una manifestación superior a toda sabiduría de la filosofía (Ludwig van Beethoven)
El imperio es la paz (Napoleón Bonaparte)
No te hagas demasiado amigo de nadie: tendrás menos alegrías, pero también menos pesares (Marcial)
El día que pasas sin amar es el más inútil de tu vida (Omar Khayyan)
Dime, oh Dios, si mis ojos, realmente, la fiel verdad de la belleza miran; o si es que la belleza esta en mi mente, y mis ojos la ven doquier que giran (Miguel Ángel Buonarroti)
La ciencia que se aparta de la justicia, más que ciencia debe llamarse astucia (Cicerón)
El rico come; el pobre se alimenta (Francisco de Quevedo)
Un camino de mil millas comienza con un paso (Benjamin Franklin)
Un error no se convierte en verdad por el hecho de todo el mundo crea en él. Tampoco una verdad puede transformarse en error cuando nadie se adhiere a ella (Mahatma Gandhi)
Siempre hay que elegir el menor entre dos males (Tomás de Kempis)
El que desprecia demasiado, se hace digno de su propio desprecio (Henri Fréderic Amiel)
El azar tiene mucho poder sobre nosotros, ya que si vivimos es por el azar (Lucio Anneo Séneca)
La amistad no tiene valor de supervivencia, sino más bien es una de las cosas que da valor a la supervivencia (Clive Staples Lewis)
La mujer será realmente igual al hombre el día en que se designe a una mujer incompetente para un puesto importante (François Giradud)
Los hombres elevados a los puestos prominentes son tres veces esclavos (Francisco Bacon)
Manejar el silencio es más difícil que manejar la palabra (Georges Clemenceau)
El lenguaje de la verdad debe ser simple y sin artificios (Séneca)
El valor de una idea no tiene nada que ver con la sinceridad del hombre que la expone (Norbert Wiener)
Nunca he trabajado buscando premios. Hago tanto por recibir premios como por ir a la cárcel, pero no me consideren desagradecido hacia este honor; es solo que ni premios ni cárcel podrán nunca apartarme del camino que me he trazado (Lech Walesa)
Los amigos: una familia cuyos individuos se eligen a voluntad (Jean-Baptiste Alphonse Karr)
Cuando no se encuentra descanso en uno mismo, es inútil buscarlo en otra parte (François de la Rochefoucauld)
Saber morir es la primera fortuna para los hombres (Lucano)
Más que avergonzarte de confesar tu ignorancia, avergüénzate de insistir en la necia discusión que la revela (Anónimo)
El mundo no ha cambiado por la política, sino por la técnica (Friedrich Durrenmatt)
Vivir sin filosofar es, propiamente, tener los ojos cerrados, sin tratar de abrirlos jamás (René Descartes)
El peligro radica en que nuestro poder para dañar el ambiente, o al prójimo aumenta a mayor velocidad que nuestra sabiduría en el uso de ese poder (Stephen William Hawking)
Los complejos de inferioridad serían estupendos si los tuvieran las personas adecuadas (Anónimo)
Gobernar una familia es casi tan difícil como gobernar todo un reino (Michel de Montaigne)
Pienso que un mensaje extraterrestre será tratado mucho más como una materia de estudio académico que como una mera serie de titulares periodísticos (Philips Morrison)
Jamás se inventaría nada si todos nos sintiéramos satisfechos con las cosas descubiertas (Lucio Anneo Séneca)
El día es excesivamente largo para quien no lo sabe apreciar y emplear (Johann Wolfgang von Goethe)
Los científicos que formulan hipótesis deberían construir sobre ellas grandes edificios que las albergaran (Jean Plaget)
¿Y si en vez de planear tanto voláramos un poco más alto? (Joaquín Salvador Lavado [Quino])
La televisión puede darnos muchas cosas, salvo tiempo para pensar (Bernice Buresh)
Pensar dos veces ya es bastante (Confucio)
Preparar un discurso de diez minutos me cuesta un par de semanas, un discurso de una hora, una semana, y un discurso de dos horas siempre puedo improvisarlo (James Harold Wilson)
Lo absurdo es el pecado sin Dios (Albert Camús)
Las palabras son como las monedas, que una vale por muchas, como muchas no valen por una (Francisco de Quevedo y Villegas)
La política es el arte de buscar problemas, encontrarlos, hacer un diagnostico falso y aplicar después los remedios equivocados (Groucho Marx)
Solo quieres lo que no puedes tener y las cosas que en realidad te importan un comino son las que se te presentan en bandeja (Irvine Welsh)
Nadie pone más en evidencia su torpeza y mala crianza que el que empieza a hablar antes de que su interlocutor haya concluido (Anónimo)
Considera las contrariedades como un ejercicio (Lucio Anneo Séneca)
La estupidez insiste siempre (Albert Camús)
Donde no hay amor, pon amor y encontraras amor (San Juan de la Cruz)
No se puede servir a dos señores (Jesús de Nazaret)
Cuando se deja de creer en Dios, enseguida se cree en cualquier cosa (Chesterton)
Cuando un escritor principia a comerciar con su ingenio, no tarda en suspender los pagos (Armando Palacio Valdés)
Es fácil reconocer si el hombre tiene gusto: la alfombra debe combinar con las cejas (Salvador Dalí)
Quien no sabe el camino del mar, debe elegir el río por compañero (John Ray)
En virtud de la palabra el hombre es superior al animal; por el silencio se supera a si mismo (Paul Mason)
¿Que es la vida?. Un frenesí. ¿Que es la vida?. Una ilusión, una sombra, una ficción; y el mayor bien es pequeño, que toda la vida es sueño, y los sueños, sueños son (Pedro Calderón de la Barca)
Cometer una injusticia es peor que sufrirla (Aristóteles)
Puede que nuestro papel en este planeta no sea alabar a Dios sino crearlo (Arthur Charles Clarke)
La alegría es de uno; el placer, de las cosas (Piterbarg)
El amor es una gota celeste que los cielos han vertido en el cáliz de la vida para corregir su amargura (Lord Rochester)
Haz solo lo que sea justo; lo demás vendrá por si solo (Joham W. Goethe)
La libertad cuando comienza a echar raíces, es una planta de rápido desarrollo (George Washington)
Los proverbios son los ecos de la experiencia de un pueblo y corresponden al pensamiento íntimo de cada uno (Gustave Le Bon)
Hay que ocupar en todo el justo medio (Solón)
La vida es demasiado corta para dar satisfacción al rencor (Pierre Auguste de Beaumarchais)
El amor es la poesía del hombre que no hace versos, la idea del hombre que no piensa y la novela del hombre que no escribe (Edmond Jules de Gouncourt)
Hasta que no hayas muerto no esperes alabanzas limpias de envidia (Charles Caleb Colton)
No arrepentirse sin hacer reproches a los demás, son los pasos de la sabiduría (Denis Diderot)
En momentos de turbación no hacer cambios (San Ignacio de Loyola)
Si quieres matar a tu perro, di que está rabioso (Proverbio árabe)
El hombre debiera aprender a ser ecuánime. Con el fuego de la ira, a sus inferiores los hace superiores a sí mismo (Ralph Waldo Emerson)
La belleza, como el dolor, hace sufrir (Thomas Mann)
¿Que hace falta para ser feliz? Un poco de cielo azul encima de nuestras cabezas, un vientecillo tibio, la paz del espíritu (André Maurois)
Nunca haga aquello por lo que no quiere que se le conozca (Ralph Waldo Emerson)
Entre el pudor y la hermosura hay un gran conflicto (Publio Ovidio Nason)
Todas las obras de arte deben empezar por el final (Edgar Allan Poe)
La felicidad de sufrir es la que determina la sabiduría (Friedrich Nietzsche)
Dios me perdonará, es su oficio (Heinrich Heine)
Nada se olvida más despacio que una ofensa; y nada más rápido que un favor (Martín Luther King)
Un hombre de noble corazón irá muy lejos, guiado por la palabra gentil de una mujer (Johann Wolfgang von Goethe)
Una cortesana dijo a un mandarín, seré tuya si esperas cien noches bajo mi ventana. Y el mandarín esperó, hasta la nonagésimo novena noche, en que tomó el taburete y se fue (Roland Barthes)
Ciencia es creer en la ignorancia de los científicos (Richard Phillips Feynman)
Dos cosas son infinitas el Universo y la estupidez humana (Albert Einstein)
El gusto es el enemigo de la creatividad (Pablo Picasso)
De mi formación cristiana he obtenido mis ideales y de Gandhi la técnica de la acción (Martín Luther King)
Este es el castigo más importante del culpable; nunca ser absuelto en el tribunal de su propia conciencia (Decimus Junius Juvenal)
¿Quien puede vanagloriarse de no tener defectos?. Examinando los suyos, aprenda cada uno a perdonar los de los demás (Pietro Metastasio)
El ejemplo es una lección que todos los hombres pueden leer (Morris West)
Hay más cosas entre el cielo y la tierra, Horacio. Que las cosas que sospecha tu filosofía (William Shakespeare)
La timidez es una condición ajena al corazón, una categoría, una dimensión que desemboca en la soledad (Pablo Neruda)
Los hijos son las anclas que atan la vida a las madres (Sófocles)
Grabad esto en vuestro corazón: cada día es el mejor del año (Ralph Waldo Emerson)
Hazles comprender que no tienen en el mundo otro deber que la alegría (Paul Claudel)
Solo se aprende a través del fracaso, y lo que se aprende es la importancia de la previsión (Irvine Welsh)
La política es a veces como la gramática: un error en el que todos incurren y que finalmente es reconocido como regla (André Maulraux)
El sabio comienza por hacer lo que quiere enseñar y después enseña (Confucio)
Soy una de las pocas personas decentes que me he encontrado en la vida (Francis Scott Fitzgerald)
Al principio todos los pensamientos pertenecen al amor. Después todo el amor pertenece a los pensamientos (Albert Einstein)
El hombre todavía puede apagar el ordenador; sin embargo, tendremos que esforzarnos mucho para conservar este privilegio (J. Weizembaum)
¿Televisión? Nada bueno puede venir de una palabra medio griega y medio latina (C. P. Scott)
El éxito y el fracaso son dos impostores (Jorge Luis Borges)
Es amigo mío aquel que me socorre; no aquel que me compadece (Thomas Fuller)
De lo que tengo miedo es de tu miedo (William Shakespeare)
Quien vive sin pensar, no puede decir que vive (Pedro Calderón de la Barca)
El secreto de la sabiduría, del poder y del conocimiento es la humildad (Ernest Hemingway)
Donde hay mucho sentimiento, hay mucho dolor (Leonardo da Vinci)
La verdadera elocuencia consiste en no decir más de lo que es preciso (François de la Rochefoucauld)
Las costumbres del que nos habla nos convencen más que sus razonamientos (Menandro)
El único encanto del pasado consiste en que es el pasado (Oscar Wilde)
Nunca es largo el camino que conduce a la casa de un amigo (Decimus Junius Juvenal)
Dudar vale más que estar seguro (Voltaire)
La belleza es la otra forma de la verdad (Alejandro Casona)
El árbol de las leyes ha de podarse continuamente (Anatole France)
La fortuna hace como el tahúr en el juego: hace ganar alguna vez para alentar a los demás (Alfredo Panzini)
La grandeza es un camino hacia algo que no se conoce (Charles de Gaulle)
La instrucción en los grandes Estados será cuando más, mediocre, por la misma razón que en las grandes cocinas se hace todo medianamente (Friedrich Nietzsche)
Si es posible, debe hacerse reír hasta a los muertos (Leonardo da Vinci)
Las matemáticas no mienten, lo que hay son muchos matemáticos mentirosos (Henry David Thoreau)
El hombre prudente solo piensa en sus dificultades cuando ello tiene algún objeto. Cuando no, piensa en otra cosa (Bertrand Arthur William Rusell)
Prefiero renunciar a un amigo que a un dicho (Marco Fabio Quintiliano)
Uno debe ser tan humilde como el polvo para poder descubrir la verdad (Mahatma Gandhi)
Cuan feliz era yo cuando era una infeliz (Marquesa de Savigné)
Una dictadura es un régimen en el que la gente recita en lugar de pensar (Ignacio Silone)
La maldad es generalmente un producto de la ociosidad social (Harold Hart Crane)
La pobreza debe ser amada porque te hace demostración de los que te aman (Lucio Anneo Séneca)
El arte más importante del maestro es provocar la alegría en la acción creadora y el conocimiento (Albert Einstein)
Todos los cerebros del mundo son impotentes contra cualquier estupidez que esté de moda (Jean de la Fontaine)
Duda que sean fuego las estrellas, duda que el sol se mueva, duda que la verdad sea mentira, pero no dudes jamás de que te amo (William Shakespeare)
No hay que confundir la sombra con el hueso; la democracia puede ser solamente una ficción que enmascare la dictadura económica (Eduardo Galeano)
El orgullo es una forma de egoísmo (David Herbert Lawrence)
¿Que es viajar? ¿Cambiar de lugar? No. Cambiar de ilusiones y de prejuicios (Anatole France)
Es locura manifiesta vivir precariamente para poder morir rico (Decimus Junius Juvenal)
Felicidad: una agradable sensación que surge de la contemplación de la miseria de otro (Ambrose Gwinett Bierce)
La confianza sirve en las conversaciones más que el genio (Jean de La Rochefoucauld)
Cambiamos con más facilidad de religión que de café (Georges Courteline)
Una buena parte de los hombres no tiene más vida interior que la de sus palabras, y sus sentimientos se reducen a una existencia oral (José Ortega y Gasset)
Solo el amor nos permite escapar y transformar la esclavitud en libertad (Paulo Coelho)
Los niños son mendigos por intuición (Wenceslao Fernández Florez)
En un estado verdaderamente libre, el pensamiento y la palabra deben ser libres (Cayo Suetonio)
La piedra más firme de la estructura está en la parte inferior de los cimientos (Gibran Jalil Gibran)
¿Que hombre inteligente si le dieran a elegir escoger entre vivir sin rosas o vivir sin berzas no correría a asegurar las berzas (George Bernard Shaw)
Se puede confiar en las malas personas, no cambian jamás (William Faulkner)
Mejor ser un cohete caído que no haber resplandecido nunca (Oscar Wilde)
Pueden amar los pobres, los locos y hasta los falsos, pero no lo hombres ocupados (John Bonne)
En la naturaleza están todos los estilos futuros (Auguste Rodin)
Nunca me enfado por lo que la gente me pide, sino por lo que me niega (Antonio Canovas del Castillo)
Lo contrario del amor no es el odio sino la indiferencia (Anónimo)
La ciencia más útil es aquella cuyo fruto es el más comunicable (Leonardo da Vinci)
Generalmente la experiencia se atribuye a las personas de cierta edad y, lo que es peor, se la atribuyen ellas mismas (Wallace Stevens)
La felicidad es mejor imaginarla que tenerla (Jacinto Benavente)
Solamente aquel que construye futuro tiene derecho a juzgar el pasado (Friedrich Nietzsche)
El peligro es el gran remedio para el aburrimiento (Henry Graham Greene)
La conciencia es un singular del que se desconoce el plural (Erwin Schrödinger)
Desde la edad de seis años, la mujer no crece más que en dimensiones (Severo Catalina)
En la escuela de la experiencia las lecciones cuestan caras, pero solamente en ellas se corrigen los insensatos (Benjamin Franklin)
La mayoría de veces el éxito depende de saber cuanto se ha de tardar en lograrlo (Charles de Sencondat, barón de Montesquieu)
Las matemáticas son el alfabeto con el cual Dios ha credo el Universo (Galileo)
No hay disfraz que pueda largo tiempo ocultar el amor donde lo hay, ni fingirlo dónde no lo hay (François de la Rochefoucauld)
La fuente de la vida es el corazón (Juan Luis Vives)
Un físico es alguien que puede explicar cada defecto técnico pero no repararlo (Anónimo)
El amor es el arquitecto del universo (Hesiodo)
La belleza es señal de buenas y dulces costumbres, como la hermosa flor es señal de un fruto bueno y bello (Señor de Brantome)
Cuando no existen leyes, el que manda no es más que un tirano, y los que obedecen no son otra cosa que esclavos (Anatole France)
Cuando se es amado, no se duda de nada. Cuando se ama, se duda de todo (Sidonie-Gabrielle Colette)
Los años nos enseñan muchas cosas que los días no saben nunca (Ralph W. Emerson)
El que menos necesita del mañana es el que avanza con más gusto hacia él (Epicuro)
El placer es el principio y el fin de una vida feliz (Epicuro)
La pareja ya no es una prisión, es un cementerio (Leonard Cohen)
La alegría no produce buenas historias (Jean Luc Goddard)
La originalidad es la vuelta a los orígenes (Antonio Gaudí y Cornet)
Una historia no es solo verdad cuando se narra como ha sucedido, sino también cuando relata como hubiera podido acontecer (J. Mario Simmel)
A una colectividad se le engaña siempre mejor que a un hombre (Pío Baroja)
No pienses con palabras, es mejor que procures ver la imagen (Jean Louis Jack Kerouac)
La finalidad del arte es dar cuerpo a la esencia secreta de las cosas, no el copiar su apariencia (Aristóteles)
El ocio representará el problema más acuciante, pues es muy dichoso que el hombre se aguante a sí mismo (Friedrich Durrenmatt)
Más significará peor (Kingsley Amis)
El verdadero gran hombre es el que no enseñorea de nadie ni permite que nadie lo domine (Gibran Jalil Gibran)
El hombre noble debe ser tardo en el hablar y rápido en el obrar (Anónimo)
Un rico es diferente al que no lo es: tiene más dinero (Ernest Hemingway)
Se me hubieran hecho objeto seria objetivo, pero me hicieron sujeto (José Bergamín)
La mitad está hecha cuando tienen buen principio las cosas (Fernando de Rojas)
Nunca otra cosa damos con tanta liberalidad como nuestros consejos (François de la Rochefoucauld)
Es una cuestión de limpieza; hay que cambiar de opinión como de camiseta (Jules Renard)
Condenar la televisión sería tan ridículo como excomulgar la electricidad o la teoria de la gravedad (Federico Fellini)
Solo vive el que sabe (Baltasar Gracián)
La mujer pierde su virginidad cuando quiere y el hombre cuando puede (Enrique Jardiel Poncela)
Ningún vanidoso siente celos (Jacinto Benavente)
Lo más seguro es dar de cada uno algo que defender (Georges Clemenceau)
A la sombra de un hombre célebre existe siempre una mujer que sufre (Jules Renard)
Quienes buscar la verdad merecen el castigo de encontrarla (Santiago Rusiñol)
La belleza es ese misterio hermoso que no descifran ni la psicología ni la retórica (Jorge Luis Borges)
Las mentes brillantes manejan ideas; las mentes corrientes hablan de actualidades; las mentes mediocres hablan de los demás (Anónimo)
La primera mitad de nuestra vida nos la estropean nuestros padres; la segunda nuestros hijos (Clarence S. Darrow)
Si yo pinto a mi perro exactamente como es, naturalmente tendré dos perros, pero no una obra de arte (Johann Wolfgang von Goethe)
No se puede sobrepasar a nadie cuando se le siguen los pasos (François Truffaut)
Quien habla mal de mi a mis espaldas, mi culo lo contempla (Winston Churchill)
El sexo forma parte de la naturaleza. Y yo me llevo de maravilla con la naturaleza (Marilyn Monroe)
Pierdo el deseo de lo que busco, buscando lo que deseo (Antonio Porchia)
La libertad no es una puta al alcance de todas las manos (Francisco de Ayala)
El talento y la aptitud no suelen proporcionar grandes riquezas (Jean de La Bruyère)
El humor es una lógica sutil (Quinto Horacio Flaco)
Mi único deseo es conocer el mundo y las comedias que en él se representan (René Descartes)
Caracteriza, en mi opinión, a nuestra época la perfección de medios y la confusión de fines (Albert Einstein)
Un hijo es una pregunta que le hacemos al destino (José María Peman)
El que escribe para comer, ni come ni escribe (Francisco de Quevedo)
Lo que más necesitan las democracias es que los electores acudan a votar con la misma profusión con que se presentan los candidatos (Anónimo)
Siempre gana quien sabe amar (Hermann Hesse)
La cosa que mejor hacemos, desearía nuestra vanidad hacerla pasar por la más difícil. Esto puede explicar el origen de muchas morales (Friedrich Nietzsche)
A la naturaleza no se la vence sino siguiéndola (Francis Bacon, barón de Verulam)
De entre los dos, el mejor sistema filosófico es el de Jesús: el sistema de la benevolencia (Carlo Dosi)
Todas las cosas ya fueron dichas, pero como nadie escucha es preciso comenzar de nuevo (André Gide)
Aburrirse en el momento adecuado es signo de indulgencia (Giovanni Papini)
Dejar que el tiempo resuelva nuestras deudas y dolores es mejor que cortarlos impacientemente (Frank Grane)
No basta con oír la música, además hay que verla (Igor Stravinski)
Un poco de filosofía inclina la mente del hombre al ateismo, pero profundizar en la filosofía la conduce a la religión (Francis Bacon, barón de Verulam)
Necio es aquel que ni siquiera tiene el ingenio preciso para ser fatuo (Jean de La Bruyère)
Vivimos de nuestros deseos más que de nuestras obras (George Moore)
Has de mirar con quién comes y bebes antes que lo que comes y bebes; porque comida sin amigo es comida de leones y lobos (Epicuro)
Para muchos, haber ganado riquezas no fue acabamiento de sus miserias, sino cambio de unas miserias por otras (Epicuro)
¿Quieres ser rico? Pues no te afanes por aumentar tus bienes, sino en disminuir tu codicia (Epicuro)
Retírate dentro de ti mismo, sobre todo cuando necesites compañía (Epicuro)
También en la moderación hay un término medio, y quien no da con él es víctima de un error parecido al de quien se excede por desenfreno (Epicuro)
La paciencia es el arte de confiar (Luc de Clapers Vauvenargues)
No todo término merece el nombre de fin, sino tan solo el que es óptimo (Aristóteles)
No existe el amor, sino las pruebas del amor, y la prueba del amor a aquel que amamos es dejarlo vivir libremente (Anónimo)
Nunca consideres el estudio como un deber, sino como una oportunidad para penetrar en el maravilloso mundo del saber (Albert Eistein)
El que es firme moldeará el mundo a su medida (Johann Wolfgang Goethe)
Sigue la senda, aunque dé rodeos; sigue al jefe, aunque sea viejo (Proverbio tuareg)
Produce una inmensa tristeza pensar que la naturaleza habla mientras el género humano no escucha (Víctor Hugo)
La autentica naturaleza de las cosas suele estar oculta (Heráclito de Éfeso)
Dios nos regaló estos descansos (Virgilio)
Hace más ruido un solo hombre gritando que cien mil que están callados (José de Sanmartín)
La filosofía si se quiere definir bien, no es más que el deseo de sabiduría (Marco Tulio Cicerón)
Sin orden no hay obediencia a las leyes, y sin obediencia a las leyes no hay libertad, porque la verdadera libertad consiste en ser esclavo de la ley (Jaime Luciano Balmes)
No hay espejo que mejor refleje la imagen del hombre que sus palabras (Juan Luis Vives)
La belleza no mira, solo es mirada (Albert Einstein)
El hombre es un animal racional, pero no un animal razonable (Alexander Hubblenton)
Digamos que existen dos clases de mentes poéticas, una apta para inventar fábulas y otra dispuesta a creerlas (Galileo Galilei)
El sujeto ha de pensarse como único fundamento, abstraerse del ente libre exterior y atribuirse a sí solo su actividad (Johann Gottlieb Fichte)
Todo lo que se hace por amor, se hace más allá del bien y del mal (Friedrich Nietzsche)
Nunca, como al morir un ser amado, necesitamos creer que existe el cielo (Jacinto Benavente)
Creía que era una aventura y en realidad era la vida (Joseph Conrad)
Mis amigos me dicen que soy muy agresivo, pero me lo dicen a gritos (Jaume Perich)
Estoy seguro de que la buena música alarga la vida (Yehudi Menuhin)
No se muere más que una vez, y es para mucho tiempo (Jules Renard)
Los tiranos se rodean de hombres malos porque les gusta ser adulados y ningún hombre de espíritu elevado les adulará (Aristóteles)
Es más fácil ser genial que tener sentido común (Jacinto Benavente)
Llamo rumiantes a los hombres que se pasan rumiando la miseria humana, preocupados de no caer en tal o cual abismo (Miguel de Unamuno)
Medite al atardecer mirando las estrellas y acariciando a su perro, es un remedio infalible (Ralph Waldo Emerson)
Me preguntas si debes o no casarte; pues de cualquier cosa que hagas te arrepentirás (Sófocles)
El alma que hablar puede con los ojos, también puede besar con la mirada (Gustavo Adolfo Becquer)
He descubierto que la mejor manera de dar consejos a los niños es averiguar primero que desean y enseguida aconsejarles que lo hagan (Harry S. Truman)
El ignorante tiene valor; el sabio miedo (Alberto Moravia)
Quanto (sic) es mayor el subimiento (sic), tanto es peor la caída (Infante don Juan Manuel)
Si es la razón lo que hace al hombre, es el sentimiento quien lo conduce (Jean-Jacques Rousseau)
La belleza es aún más difícil de explicar que la felicidad (Simone de Beauvoir)
La palabra progreso no tiene ningún sentido mientras haya niños infelices (Albert Einstein)
Ser hombre es fácil, ser un hombre es difícil (Proverbio chino)
Con el falso no tomes amistad porque te hará maldad.
Un hombre demuestra su grandeza por la forma que trata a los pequeños (Thomas Cryle)
La suerte no es más que la habilidad de aprovechar las ocasiones favorables (Orison S. Marden)
Uno se busca en la felicidad y se encuentra en el sufrimiento (Henri Bataille)
He de gobernar de acuerdo con el bien general, no de acuerdo con la voluntad general (Jacobo I de Inglaterra)
La economía es la ciencia de cercenar los gastos superfluos (Séneca)
Cada uno habla como quien es.
Nada que se consiga sin pena y sin trabajo es verdaderamente valioso (Joseph Addison)
En la soledad esta nuestra grandeza pero en la sociedad nuestra eficacia (Armando Palacio Valdés).
Las disputas de los señores se leen sobre la espalda de los campesinos (Proverbio ruso).
A través de la ternura del gesto pretende comunicarse la propia intimidad.
A diferencia de la pandilla, el gang o banda se propone objetivos concretos. El principal de ellos es la afirmación de la fuerza y voluntad de poder frente a los adultos, con frecuencia en la frontera de lo delictivo. La ausencia de movimientos juveniles o su vida un poco infantilizada, al margen de la realidad, da pie a la formación de grupos espontáneos que se rebelan abiertamente contra la sociedad establecida, la cual, por otra parte, hace a veces muy poco para recuperarlos.
Donde el galgo no piensa, la liebre salta.
Estella la bella, Pamplona la bona, Olite y Tafalla, la flor de Navarra.
Taberna sin gente poco vende.
Una mujer alabada no tiene espada, y si la tiene, no mata.
Los muertos abren los ojos de los que viven.
Honra y provecho no caben en el mismo saco.
Cárceles y caminos hacen amigos.
La Catedral de Chartres recibe cada año una peregrinación de jóvenes convertida en todo un símbolo de esperanza. Es un mundo de contrastes como el nuestro, no podemos pasar por alto la profunda religiosidad de muchos adolescentes, abierta a la llamada de los más nobles valores del espíritu.
Soñaba el ciego que veía, y soñaba lo que quería.
Labor comenzada no te la vea suegra ni cuñada.
La propiedad es el robo
El comunismo encuentra gran audiencia allí donde no gobierna (Henry Kissinger)
No se trata tanto de abolir las desigualdades como de impedir las injusticias (Pierre Josph Proudhon)
La conversación debería tocar todas las cosas, pero no detenerse en ninguna (Jules Renard)
El intelecto busca: pero es el corazón es quien halla (Oscar Wilde)
La corrupción es el síntoma más infalible de la libertad constitucional (George Sand)
La cortesía es la flor de la humanidad. El que no es bastante cortés, no es suficiente humano (Gibbon)
Es natural que nos causen más asombro las cosas que nunca hemos visto, que las grandes cosas (J. Joubert)
La única ventaja del corazón honesto es la credulidad (Séneca)
Un crítico no debe decir más que la verdad. Pero antes también ha de conocerla (P. Sidney)
La cobardía es la madre de la crueldad (J. Renard)
Dar tiempo al tiempo, que no se ganó Zamora en una hora
No hay cosa más barata que la que se compra.
La manzana podrida pierde a su compañía.
El diablo donde no puede meter la cabeza mete la cola.
Querer y poder, hermanos vienen a ser
Descubrimiento súbito de la propia intimidad, mirada hacia lo más profundo de si mismo donde se intuye la posesión del secreto de la vida: eso es la adolescencia.
En la adolescencia se produce el despertar de la sexualidad. Ello hace que las relaciones entre chicos y chicas experimentan un profundo cambio fruto de la mutua atracción. En la mayoría de los casos se trata de un sentimiento de índole erótica, no propiamente sexual, porque predominan en él los factores psíquicos. Puede decirse que es una forma de amistad, desinteresada y generosa en el que el atractivo del sexo opuesto se experimenta más que nada como belleza y misterio.
El toro y el melón salen como son
La voluntad debe ser la única cosa en el mundo que cuando esta desinflada necesita que la pinchen (Joaquín Salvador Lavado "Quino")
Con las cenizas de los traidores construiremos la Patria de los humildes
El dolor es la experiencia que nos hace madurar con más firmeza (José Carlos Beltrán)
Quien todo lo quiere, de rabia muere
Mi padre siempre me decía: encuentra un trabajo que te guste y no tendrás que trabajar un solo día de tu vida (Jim Fox)
Elige un trabajo que te guste y no tendrás que trabajar ni un día de tu vida (Confucio)
Parientes y trastos viejos, pocos y lejos
Cásate: si por casualidad das con una buena mujer, serás feliz; si no, te volverás filosofo, lo que siempre es útil para un hombre (Sófocles)
La fantasía abandonada por la razón producen monstruos imposibles (Francisco de Goya)
No lo intentes, hazlo o no lo hagas
Las ideologías nos separan. Los sueños y la angustia nos unen (Eugene Ionesco)
Nada es tan común como el deseo de ser notable (William Shakespeare)
No hay hombres cultos, hay hombres que se cultivan (Ferdinard Foch)
De todas las cosas que les pasan a las personas, la vejez es la más inesperada (León Trotski)
El hombre siempre ha tenido que luchar para evitar ser aplastado por la tribu (Friedrich Nietzsche)
La imaginación es más importante que el conocimiento. El conocimiento es limitado. La imaginación envuelve al mundo (Albert Einstein)
Para que la luz brille tan intensamente, la oscuridad debe estar presente (Francis Bacon)
En un tiempo de falsedad universal, decir la verdad es un acto revolucionario (George Orwell)
El mejor de los viajes siempre es el próximo (Javier Reverte)
El mundo es un libro y aquellos que no viajan, solo leen una página (San Agustín)
Elevaré mis ojos a las montañas de donde viene mi ayuda
Los hombres resisten a las leyes, pero ceden a los beneficios (Fedro)
Si el hombre alcanzara la mitad de sus deseos, redoblaría sus inquietudes (Benjamin Franklin)
Es tan absurdo pretender que un hombre no puede amar siempre a la misma mujer, como pretender que un buen violinista no pueda tocar siempre el mismo instrumento (Honore de Balzac)
Penséis lo que penséis, creo que no están de más las buenas palabras (William Shakespeare)
Guárdate de mujer latina y de moza adivina
Lo que peor que puede hacerse en cruzar un precipicio en dos saltos (George Lloyd).
No hay nada nuevo bajo el sol, pero cuantas cosas viejas hay que no conocemos (Ambroise Bierce).
Cuando los elefantes luchan la hierba es la que sufre (Proverbio africano).
No critiques a tus enemigos que a lo mejor aprenden (Juan Goytisolo).
Escribe en las arenas las faltas de tu amigo (Pitágoras).
Si tienes mucho, da mucho, si tienes poco, da poco, pero da siempre (Libro de Tobías Biblia).
De estas hay una para ti (Inscripción en un reloj de sol).
Mira a la derecha y a la izquierda del tiempo y que tu corazón aprenda a estar tranquilo (Lorca).
Un minuto que pasa es irrecuperable. Conociendo esto, ¿como podemos malgastar tantas horas? (Gandhi).
Nadie se cree culpable si es él su mismo juez (Séneca).
Quien mejor vive no es quien más tiene, sino quien administra bien lo Poco o mucho que tiene (Ángel Ganivet).
La amistad del mezquino es más peligrosa que su odio (Thomas Fuller).
No es suficiente saber lo que hay que decir, también hay que saber cómo decirlo (Aristóteles).
Empieza con buen pie para terminar bien.
El amigo ha de ser como la sangre, que acude luego a la herida sin esperar a que le llamen (Francisco de Quevedo).
Nunca pienso en el futuro, llega enseguida (Albert Einstein).
Si un negocio te abruma por el principio, comiénzalo por el fin
El sabio no dice nunca todo lo que piensa pero siempre piensa todo lo que dice
No hay atajo sin trabajo
Me aburren los ateos, siempre están pensando en Dios (Heinrich Boll)
Quien prevé, provee
Para que correr cuando has errado el camino (John Ray).
Perdona siempre a tu enemigo. No hay nada que le enfurezca más (Oscar Wilde).
El hombre sabio incluso cuando calla dice más que el necio hablando (Thomas Fuller).
El que se pone de puntillas no puede sostenerse derecho (Proverbio chino).
Buen amigo en la conversación va creando bancos de silencio, buen libro cuando a su final el lector escribe la pagina siguiente.
Ir a derecha o izquierda es fácil, ganar o ser vencido es fácil también, pero no ganar ni ser vencido es muy difícil (Proverbio Zen).
El que puede lo más puede lo menos.
Las gentes virtuosas desacreditan la virtud (Friedrich Hebbel)
Para las mujeres es bueno poseer muchos defectos, pero no nos suelen amar por nuestras virtudes (Dino Segre Pitigrilli)
Las leyes son semejantes a las telas de araña; detienen a lo débil y ligero y son deshechas por lo fuerte y poderoso (Solón)
El argumento o razón de analogía es la base en que descansa el sentido común (Jaime Luciano Balmes)
Entre un hombre y una mujer la amistad es tan solo una pasarela que conduce al amor (Jules Renard)
No olvides nunca que el primer beso no se da con la boca, sino con los ojos (O. K. Bernhardt)
La española ha sido siempre la cultura de la apariencia (Amando de Miguel)
Prefiero un contable casado a tres contables enamorados (Wenceslado Fernández Florez)
Cuando los hombres buscan la diversidad viajan (Wenceslado Fernández Florez)
La gran masa del pueblo ... puede caer más fácilmente victima de una gran mentira que de una pequeña (Adolf Hitler)
El hombre es un animal que hace herramientas (Benjamin Franklin)
¿Quien podrá quejarse de que tiene pocos oyentes si el creador del género humano se conformó con doce hombres? (Juan Luis Vives)
El éxito les hizo fuertes: fueron capaces porque lo parecían (Virgilio)
El escritor quiere escribir su mentira y escribe su verdad (Ramón Gómez de la Serna)
Ningún hombre conoce lo malo que es hasta que no ha tratado de esforzarse por ser bueno (Clive Staples Lewis)
Solo podrás conocer la fuerza de un viento tratando de caminar contra él, no dejándote llevar (Clive Staples Lewis)
Equivocarse es humano y perdonar es divino (Alexander Pope)
Nunca desistas de un sueño. Solo trata de ver las señales que te llevan a él (Paulo Coelho)
Es posible decir que el erotismo es la aprobación de la vida hasta en la muerte (Georges Bataille)
Es mejor ser la viuda de un héroe que la mujer de un cobarde (Dolores Ibarruri)
Los artistas que practican ocho horas diarias son unos mentirosos o unos asnos (Andrés Segovia)
De vez en cuando di la verdad para que te crean cuando mientes (Jules Renard)
Se dan buenos consejos cuando la edad impide dar malos ejemplos (Luis Señor)
Reprender a los demás es muy fácil, pero es muy difícil mirarse bien a si propio (San Francisco de Sales)
No hagas a los otros lo que no te gustaría que te hicieran a ti (Confucio)
Por conservar la libertad, la muerte, que es el último de los males, no debe temerse (Marco Tulio Cicerón)
La madurez del hombre es haberse reencontrado, de grande, con la seriedad que de niño tenía al juzgar. (Friedrich Nietzsche)
La madurez del hombre, es volver a encontrar la seriedad con la que se jugaba cuando era niño (M. Reinert)
Las ideas son capitales que solo ganan intereses entre las manos del talento (Antoine Rivarol)
El camino más breve para enriquecerse es menospreciar las riquezas (Lucio Anneo Séneca)
En todos sitios, antes de juzgar a un hombre, la gente escucha lo que de él piensa su mujer (Honoré de Balzac)
El entusiasta ve solo el pago inicial (Anónimo)
Una flor no se abre tirando de ella, sino dándole calor (Etienne Perrot)
No hay nada que desespere tanto como ver mal interpretados nuestros sentimientos (Jacinto Benavente)
La ciencia moderna aún no ha producido un medicamento tranquilizador tan eficaz como lo son unas pocas palabras bondadosas (Sigmund Freud)
¿Es el hombre solo un fallo de Dios, o Dios solo un fallo del hombre? (Friedrich Nietzsche)
Cuando sugieren muchos remedios para un solo mal, quiere decir que no se puede curar (Anton Pavlovich Chejov)
El genio puede concebir, pero la labor paciente debe consumar (Horace Mann)
El amor es como don Quijote, cuando recobra el juicio es que está para morir (Jacinto Benavente)
Los sabios son los que buscan la sabiduría; los necios piensan ya haberla encontrado (Napoleón Bonaparte)
Un pueblo que quiere ser feliz no ha de menester las conquistas (Plutarco)
Yo soy dueño de mi destino, yo soy el capitán de mi alma (William Ernest Henley)
Las pasiones hacen vivir al hombre, la sabiduría solo le hace durar (Nicole Sebastien Roch Chamfort)
La guerra no consiste solo en la batalla sino en la voluntad de contender (Thomas Hobbes)
La risa no es más que la gloria que nace de nuestra superioridad (Thomas Hobbes)
Vosotros taláis los árboles para construir edificios que albergaran a los hombres que se han vuelto locos por no haber podido ver los árboles (James Thurber)
La poesía es más profunda y filosófica que la historia (Aristóteles)
A cada cual le vence su pasión (Virgilio)
Nada es tan bajo y vil como ser altivo con el humilde (Séneca)
El verdadero amor no se conoce por lo que se exige, sino por lo que ofrece (Jacinto Benavente)
No hay perfección donde no hay elección (Baltasar Gracián)
Ninguna cosa hay tan difícil como el arte de hacer agradable un buen consejo (Joseph Addison)
Nada existe más dulce que la miel, excepto el dinero (Benjamin Franklin)
No son las malas hierbas las que ahogan la buena semilla, sino la negligencia del campesino (Confucio)
Quien quiera acabar lo que desea, desee lo que puede acabar (Infante don Juan Manuel)
Algunos se equivocan por temor a equivocarse (Gotthold Ephraim Lessing)
Para Adán, el paraíso era donde estaba Eva (Mark Twain)
El arte de la vida es el arte de evitar el dolor (Thomas Jefferson)
Muchas fuentes no están de acuerdo con su curso (Jean Cocteau)
Cuando bordeamos un abismo y la noche es tenebrosa, el jinete sabio suelta las riendas y se entrega al instinto del caballo (Armando Palacio Valdés)
Sabemos tan poco acerca de la vida. ¿Como podremos saber algo acerca de la muerte? (Confucio)
Un pueblo sin alma es solamente una multitud (Alphonse Lamartine)
Las oposiciones son el más sangriento espectáculo nacional después de los toros (Gregorio Marañón)
El amor es una comedia en un acto: el sexual (Enrique Jardiel Poncela)
Me opongo a las relaciones sexuales antes de la boda, por el peligro de llegar tarde a la ceremonia (Antonio Ricci)
Es necesario que haya uno o varios principios y aun, en caso de existir uno solo, que sea inmóvil e inmutable (Aristóteles)
La guerra vuelve estúpido al vencedor y rencoroso al vencido (Friedrich Nietzsche)
Las mayorías nunca tienen razón (Henrik Johan Ibsen)
Cuando la desgracia se asoma a la ventana, los amigos no se acercan a mirar (Proverbio alemán)
Sed felices; ya no hay amigos cuando uno es desgraciado. (Eurípides)
Solo se vive el tiempo en que se ama (Claude A. Helvetius)
El amor como la tos, no puede ocultarse (Ovidio)
Los artistas como los dioses griegos; se revelan solamente el uno al otro (Oscar Wilde)
Muchos son buenos si se da crédito a los testigos; pocos, si se toma la declaración a su conciencia (Francisco de Quevedo)
El tiempo es el gran igualador, incluso en el campo de la moral (Henry Louis Mencken)
El amor es la respuesta, pero mientras usted la espera, el sexo le plantea unas cuantas preguntas (Woody Allen)
Inteligencia militar: dos términos contradictorios (Groucho Marx)
Yo creía que la ruta pasaba por el hombre, y que de allí tenía que salir el destino (Pablo Neruda)
Gobernar es pactar; pactar no es ceder (Gustave Le Bon)
Ni siquiera Dios puede cambiar el pasado (Agathón)
El amor es como la salsa mayonesa; cuando se corta, hay que tirarlo y empezar otro nuevo (Enrique Jardiel Poncela)
Mis libros siempre están a mi disposición, nunca están ocupados (Marco Tulio Cicerón)
No es tan culpable el que desconoce un deber como el que lo acepta y lo pisa (Concepción Arenal)
Da un poco de amor a un niño y ganarás un corazón (John Ruskin)
El amor a la libertad es amor al prójimo; el amor al poder es amor a sí mismo (William Hazlitt)
Los puestos de responsabilidad hacen a los hombres eminentes más eminentes todavía, y a los viles, más viles y pequeños (Jean de La Bruyère)
Una escena entre un hombre y una mujer tiene siempre tres versiones distintas: lo que dice el hombre, lo que dice la mujer y lo que realmente ocurrió (León Daudí)
Mejor es ser engañado hasta el fin, que perder la bendita esperanza de la verdad (Fanny Kemble)
No hay secretos para triunfar. En la práctica todas las teorías se derrumban. Todo se reduce a la suerte de una larga paciencia. (André Maurois)
La vida de los muertos perdura en la memoria de los vivos (Cicerón)
Es una necedad arrancarse los cabellos en los momentos de aflicción, como si ésta pudiera ser aliviada por la calvicie (Cicerón)
Éstos son malos tiempos. Los hijos han dejado de obedecer a sus padres y todo el mundo escribe libros (Cicerón)
El recuerdo del mal pasado es alegre (Cicerón)
Donde millones de hombres se arredraron allí empieza tú a trabajar (Charles Dickens)
Por mucho que disparemos contra el gallo, no por eso dejará de amanecer (Proverbio oriental)
Cuando la tripulación y el capitán están cordialmente compenetrados, es preciso un temporal y más que un temporal para lanzar la nave a tierra (Rudyard Kipling)
El lujo de ser mejores que los demás hay que pagarlo: la sociedad exige un tributo que ha de pagarse en tiras de pellejo (Jacinto Benavente)
La vida es esperanza permanente, siempre se espera algo mejor. Las dos claves de la vida son esperanza y libertad (Carlos Garaikoetxea)
Las lagrimas manan también a través del oro (León Tolstoi)
Nadie puede elevarse por encima de los límites de su carácter (M. de Robespierre)
Lo decisivo para traer la paz al mundo es vuestra conducta diaria (Jiddu Krishnamurti)
Pon tu confianza solo en los hechos y no te fíes de las palabras, en la vida encontrarás muchas personas que viven mal y hablan bien (Demófilo)
Es una gran riqueza para el hombre vivir parcamente y con ánimo sereno, porque así no tendrá jamás penuria del poco (Lucrecio)
Que tu alimento sea tu única medicina (Hipócrates)
Amo como ama el amor. No conozco otra razón para amar que amarte. ¿Que quieres que te diga además de que te amo si lo que quiero decirte es que te amo? (Fernando Pessoa)
Solo la filosofía es donde cada pensador, cuando es original, determina no únicamente lo que quiere responder, sino lo que quiere preguntar para responder el concepto de filosofía (Georg Simmel)
Una vida sin propósito es una muerte prematura (Johann Wolfgang von Goethe)
El sabio uso del ocio es un producto de civilización y de la educación (Arthur William Bertrand Rusell)
A la mayoría de las personas prefiero darles la razón rápidamente antes que escucharlas (Montesquieu)
La libertad es la obediencia a ley que uno mismo se ha trazado (Jean-Jacques Rousseau)
Los jóvenes de hoy no parecen tener respeto alguno por el pasado ni esperanza alguna para el porvenir (Hipócrates)
Yo creo que el mejor medio de hacer bien a los pobres no es darles limosna, sino hacer que puedan vivir sin recibirla (Benjamin Franklin)
El mundo es un bello libro, aunque inútil para los que saben leerlo (Carlo Goldoni)
El cesto de la basura es el primer mueble en el estudio del escritor (Ernest Hemingway)
No se puede decir nada tan absurdo como para que no haya sido dicho por algún filosofo (Marco Tulio Cicerón)
No mires nunca de dónde vienes, sino a donde vas (Pierre Auguste de Beaumarchais)
La historia es, más o menos, una simpleza. Es tradición. No queremos tradición. Queremos vivir en el presente y la única historia que tiene algún valor es la que nosotros hacemos (Henry Ford)
Quien abre todas las puertas puede cerrarlas todas (Antonio Porchia)
La vida es un largo camino hacia el cansancio (Samuel Butler)
Toda acción conlleva una reacción
Cuando la edad enfría la sangre y los placeres son cosa del pasado, el recuerdo más querido sigue siendo el último; y nuestra evocación más dulce, la del primer beso (Lord George Gordon Noel Byron)
La cultura es un saber del que no tiene uno que acordarse, fluye espontáneamente (Diógenes Laercio)
El amor aborrece todo lo que no es amor (Honoré de Balzac)
La mayor señal de ser bueno es ni temer ni deber, y la mayor de la maldad es ni temer ni pagar (Francisco de Quevedo)
Ningún gran hombre vive en vano; la historia del mundo no es más que la biografía de los grandes hombres (Thomas Caryle)
Después de aquellos que ocupan los primeros puestos, no conozco a nadie tan desgraciado como quien los envidia (Madame de Maintenon)
La muerte solo tiene importancia en la medida en que nos hace reflexionar sobre el valor de la vida (André Malraux)
Una demostración de envidia es un insulto a uno mismo (Yevgeny Yevtushenko)
Si nunca has tenido un gran éxito, no sabes lo que vales; el éxito es la piedra de toque de los caracteres (Amado Nervo)
La virtud es la ruta más corta hacia la gloria (Heráclito de Efeso)
El tipo más elevado de hombre es el que obra antes de hablar, y profesa lo que practica (Confucio)
El que dice que todo acontece por necesidad nada puede objetar al que niega que todo acontece por necesidad, pues esto mismo afirma que acontece por necesidad (Epicuro)
Las enemistades ocultas y silenciosas, son peores que las abiertas y declaradas (Marco Tulio Cicerón)
Recuerda que la mejor relación es aquella en la que el amor por cada uno excede la necesidad por el otro (Dalai Lama)
El hombre sufre tan terriblemente en el mundo que se ha visto obligado a inventar la risa (Friedrich Nietzsche)
Oír o leer sin reflexionar es una ocupación inútil (Confucio)
Un hombre ciego, aunque lleve en la mano una luz no lograra ver (Vardhama)
La felicidad que pruebo cuando compongo es el mejor tiempo que paso de mi vida. Pasar los días sin darme cuenta, parecerme las horas cortísimas y maravillarme a menudo de tanta felicidad pasional (Giacomo Leopardi)
El arte de la música es el que más cercano se halla de las lágrimas y los recuerdos (Oscar Fingal Wilde)
He llegado por fin a lo que quería ser de mayor: un niño (Joseph Heller)
La relación sexual da esa intimidad que solamente tiene la madre con el recién nacido (Isabel Allende)
Si lo conyuges no vivieran juntos abundarían más los buenos matrimonios (Friedrich Nietzsche)
El ojo recibe de la belleza pintada el mismo placer que de la belleza real (Leonardo da Vinci)
Se puede tomar de compañera a la fantasía, pero se debe tener como guía a la razón (Samuel Johnson)
La libertad cuando empieza a tomar raíces, es una planta de rápido desarrollo (George Washington)
Todo hombre paga su grandeza con muchas pequeñeces, su victoria con muchas derrotas, su riqueza con múltiples quiebras (Giovanni Papini)
¿No sabes que soy mujer? Cuando pienso debo hablar (William Shakespeare)
Los mejores hombres son los de pocas palabras (William Shakespeare)
Los hombres se crean sus dioses a su propia semejanza (Aldous Huxley)
Todo cuanto sé con mayor certeza sobre la moral y las obligaciones de los hombres, al fútbol se lo debo (Albert Camús)
Que nos parezca falsa toda verdad que no traiga consigo al menos una alegría (Friedrich Nietzsche)
La envidia es el adversario de los más afortunados (Epicteto)
El tiempo libra a los necios de la aflicción, y del buen juicio de los sanos (Epicteto)
El deseo y la felicidad no pueden vivir juntos (Epicteto)
Cínico: un hombre que sabe el precio de todo y el valor de nada (Oscar Wilde)
No hay nada tan cierto en el mundo como la muerte y los impuestos (Benjamin Franklin)
Cuando suceden las cosas solo puedes vivirlas (Carmen Martín Gaite)
El cielo, es cierto, prohíbe algunas satisfacciones, pero en el hay comodidades (Jean Batiste Molière)
Lo más aburrido del mal es que uno se acostumbra (Jean Paul Sartre)
Ama a la tierra en que naciste y a la cual volverás con la muerte
Pelea por los derechos que te confiere la Ley y respeta todos los principios
Transmite a tus hijos la instrucción que es el único dote que no se gasta, el derecho que no se pierde y la libertad que no se limita
Amigos. Nadie más. El resto es selva (Jorge Guillen)
Lo mejor para ser escuchados consiste en proporcionar ejemplos claros (Jean Rostand)
Quien es consciente de lo recto se rie de las mentiras de la fama (Publio Ovidio Nasón)
La historia es un incesante volver a empezar (Tucidides)
Si quieres que algo se haga, encargaselo a una persona ocupada (Proverbio chino)
La naturaleza no da la virtud: es el arte de hacerse bueno (Séneca)
La esclavitud no se abolió, se cambió a ocho horas diarias
El alcohol es malo, pero el agua es aún peor, te mata si no bebes (Jaume Perich)
No hay nadie que viva tan preocupado por el dinero como los ricos, si se exceptúa a los pobres (Enrique Jardiel Poncela)
La juventud es una locura; la madurez, una lucha y la vez, un lamento (Benjamin Disraeli)
Solo mediante la repetición de actos buenos y nobles es posible lograr la adecuada formación moral que caracteriza siempre a la buena educación (Ludwig B. Henz)
Es increíble la fuerza que el alma puede infundir al cuerpo (Karl W. von Humboldt)
Grande es siempre el amor maternal, pero toca en lo sublime cuando se mezcla con la admiración por el hijo amado (Ángel Ganivet)
Antes de morir y recibir sepultura, nadie puede recibir el calificativo de dichoso (Ovidio)
Si no hubiera malas gentes no habría buenos abogados (Charles Dickens)
La honradez es siempre digna de elogio, aun cuando no reporte utilidad, ni recompensa, ni provecho (Cicerón)
Resígnate a no haber podido hacer una cosa, mas nunca a no haberlo intentado, si vale la pena intentarlo (Amado Nervo)
Haceos con amigos dispuestos a censuraros (Nicolás Boileau)
La fuerza más fuerte de todas es un corazón inocente (Víctor Hugo)
Si no nos aduláramos jamás mutuamente, la vida sería menos placentera (François de la Rochefoucauld)
Los amores mueren de hastío, y el olvido los entierra (Jean de La Bruyère)
El mal no es lo que entra por la boca del hombre. El mal es lo que sale de ella (Paulo Coelho)
En un acto social, cada uno disfruta de los demás (Charles Baudelaire)
Hay que seguir la lucha con lo que podamos hasta que podamos (Benito Juarez)
El arte nunca progresa, evoluciona (Raul Soldi)
Lo que se pretende despertar no es el deseo de creer, sino el de encontrar, que es todo lo contrario (Bertrand Rusell)
Hay espíritus que enturbian sus aguas para hacerlas parecer profundas (Friedrich Nietzsche)
De no hablar sino cuando fuere preciso, raramente despegaríamos los labios (Epicteto)
Felicidad no es hacer lo que uno quiere, sino querer lo que uno hace (Jean Paul Sartre)
Desde el momento en que uno no puede esperar vengarse, comienza a odiar (Stendhal)
Quien en zarzas y amores se metiere, entrará cuando quiera, más no saldrá cuando quisiere (Plutarco)
Perdona a tus enemigos pero jamás olvides sus nombres (John Fitzgerald Kennedy)
Aquel que duda y no investiga se torna no solo infeliz, sino también injusto (Blaise Pascal)
La realización conlleva la idea de que lo que sé es definitivo (Pierre Bonnard)
Los hombres construimos demasiados muros y no suficientes puentes (Isaac Newton)
El pasado nunca se muere, ni siquiera es pasado (William Faulkner)
Para poder gobernar bien, se necesitan buenos amigos (Tácito)
Puede adquirirse todo en la soledad, excepto el carácter (Stendhal)
Algunos persiguen la felicidad; otros la crean
La filosofía es la ciencia que complica las cosas que todo el mundo sabe (Juan Benet)
Cuanto más tendemos a una vida moral elevada, más debemos recordar que el espíritu tiene sus raíces en las vísceras (G. Payot)
El mayor número de los males que sufre el hombre proviene del hombre mismo (Plinio el joven)
¿Donde puedo encontrar un hombre gobernado por la razón y no por los hábitos y los deseos? (Gibran Jalil Gibran)
Hay dos clases de hombres: quienes hacen la historia y quienes la padecen (Camilo José Cela)
La tragedia de la edad no es ser viejo, sino que sea joven y la gente no lo vea (Andrés Segovia)
Asi como el agua no tiene una forma estable, no existen en la guerra condiciones permanentes (Chia Lin)
Hay personas silenciosas que son mucho más interesantes que los mejores oradores (Benjamin Disraeli)
Hay personas que de sus riquezas no tienen más que el miedo a perderlas (Antoine Rivarol)
Solo es útil el conocimiento que nos hace mejores (Sócrates)
Un regalo de reyes suele suponer el fantasma de un anhelo o desconsuelo de los padres (Francisco Umbral)
La poesía debe ser un poco seca para que arda bien, y de este modo iluminarnos y calentarnos (Octavio Paz)
La vida no es solamente un derecho, es sobre todo un deber (Alejandro Casona)
La humildad de los hipócritas es el más grande y el más altanero de los orgullos (Martín Lutero)
Tengase por virtud la maldad que sale bien (Séneca)
El cine es un vehiculo de expresión, pero no estoy muy seguro de que sea un arte (Fernando Fernán Gómez)
Voluntad es deseo, y libertad es poder (Voltaire)
En la vida, el primero y el último maestro es el vivir mismo, con riesgos y sin reservas (Franz Werfel)
Los lazos de la amistad son más estrechos que los de la sangre y la familia (Giovanni Boccacio)
A los cordiales amigos no basta alumbrarles por donde vayan, sino que les hemos de quitar los tropiezos por donde tropiecen (Fray Antonio de Guevara)
El hombre es un mecanismo al que da cuenda cada día el amor propio (Louis Dumer)
Mis deseos son órdenes para mí (Oscar Wilde)
El mejor cosmético para la belleza es la felicidad (Condesa de Blessington)
El genio no puede ser juzgado más que por el genio (Giorgio Chirico)
Todas las teorías son legitimas y ninguna tiene importancia. Lo que importa es lo que se hace con ellas (Jorge Luis Borges)
El trabajador pone su vida en el objeto, pero a partir de entonces ya no le pertenece a él, sino al objeto (Karl Marx)
La palabra es la física experimental del espíritu (Antoine Rivarol)
Como no sabían que era imposible lo hicieron (Anónimo)
Amad para ser amados (Séneca)
Le felicidad está hecha de pequeñas cosas, un pequeño yate, una pequeña mansión, una pequeña fortuna (Groucho Marx)
La felicidad para mi consiste en gozar de buena salud, en dormir sin miedo y despertarme sin angustia (François Sagan)
Estar preparado para la guerra es uno de los medios más eficaces para conservar la paz (George Washington)
El que no quiere economizar debe agonizar (Confucio)
Hay hombres que parecen tener solo una idea y es una lástima que sea equivocada (Charles Dickens)
El hombre es el ser supremo para el hombre (Karl Marx)
Tened el valor de equivocaros (Georg Wihelm Friedrich Hegel)
Cuan mezquina inocencia la del que se contenta con ser bueno según la ley (Lucio Anneo Séneca)
Los pensamientos son las sombras de nuestros sentimientos (Friedrich Nietzsche)
Solo en las regiones de la fantasía es dado crear; crear es la misión del genio (José María Vargas Vila)
La universidad saca a la luz todas las capacidades, incluida la incapacidad (Anton Chejov)
El comportamiento es un espejo en el que cada uno muestra su imagen (Johann Wolfgang von Goethe)
El estilo es el ropaje del pensamiento (Lord Chesterfield)
Ser bisexual duplica las oportunidades de conseguir una cita el sábado por la noche (Woody Allen)
Nadie llega a ser santo en un día (San Juan Bosco)
Honra a Dios, amando a la patria sobre todas las cosas, por haberte dado, con ella, todo cuando existe de esplendor en el cielo y de fortuna y de bellezas en la tierra
Los futbolistas son los únicos profesionales que exigen ser recompensados por cumplir con su deber (Manuel Alcántara)
Cada nuevo amigo es un pedazo reconquistado de nosotros mismos (Friedrich Hebbel)
Tener con quien llorar aminora el llanto de muchos (Vittorio Alfieri)
Por el grosor del polvo en los libros de una biblioteca pública puede medirse la cultura de un pueblo (John Steinbeck)
El científico trata de satisfacer sus propias ansiedades humanas (Ángel Jordán Goñi)
Algunos encuentran el silencio insoportable porque tienen demasiado ruido dentro de ellos mismos (Robert Fripp)
Un amigo es con quien se puede no hacer nada y disfrutar de ello (Anónimo)
Ser original es en cierto modo, estar poniendo de manifiesto la mediocridad de los demás (Ernesto Sábato)
Ovejas sueltas, pastor dormido
Toda convicción es una cárcel (Friedrich Nietzsche)
A veces pienso que la prueba más fehaciente de que existe vida inteligente en el universo es que nadie ha intentado contactar con nosotros (Bill Watterson)
Para dibujar hay que cerrar los ojos y cantar (Pablo Picasso)
La música no es una profesión; es una forma de vida (León Barenboim)
Hay quien cruza el bosque y solo ve leña para el fuego (León Tolstoi)
A menudo se echa en cara ante la juventud el creer que el mundo comienza con ella. Cierto. Pero la vejez cree aún más a menudo que el mundo acaba con ella ¿Que es peor? (Ch.Friedrich Kebbel)
Un buen escritor expresa grandes cosas con pequeñas palabras (Ernesto Sábato)
A las mujeres les gustan los hombres desesperados; si no los encuentran, los hacen (León Daudi)
Yo soy feliz, dijo. Naturalmente se trataba de un necio (Proverbio árabe)
La felicidad es tanto mayor cuanto menos la advertimos (Alberto Moravia)
Nuestra conducta es la única prueba de la sinceridad de nuestro corazón (Charles Thomson Rees Wilson)
Yo en todos los libros acostumbro a leer el prefacio, porque a veces suele ser lo mejor de la obra (Cecilia Böhl de Faber)
Sé justo antes de ser generoso, sé humano antes de ser justo (Cecilia Böhl de Faber)
El espíritu creador no pregunta: sabe (Salvador de Madariaga)
El bien que hemos hecho nos da una satisfacción interior que es la más dulce de todas las pasiones (René Descartes)
Si en algunos hombres no aparece el lado ridículo, es que no lo hemos buscado bien (François de la Rochefoucauld)
Abandonar puede tener justificación: abandonarse no la tiene jamás (Ralph W. Emerson)
La verdad siempre resplandece al final, cuando ya se ha ido todo el mundo (Julio Cerón)
Las riquezas están donde están los amigos (Marco Fabio Quintiliano)
Contra la estupidez, hasta los dioses luchan en vano (Johann Wolfgang von Goethe)
Es más fácil apoderarse del comandante en jefe de un ejercito que despojar a un miserable de su libertad (Confucio)
La enfermedad del ignorante es ignorar su propia ignorancia (Amos Bronson Alcott)
Lo más maravilloso de los milagros es que a veces suceden (Gilbert Keith Chesterton)
La violencia es siempre un acto de debilidad y generalmente la operan quienes se sienten perdidos (Paul Valery)
Muy sentida es la muerte cuando el padre queda vivo (Séneca)
No puede haber grandes dificultades cuando abunda la buena voluntad (Nicolás Maquiavelo)
Una iglesia que se destruye es un trozo de cielo que desaparece (Arturo Pérez Reverte en La piel del tambor)
Comprar es más americano que pensar (Andy Warhol)
La adulación es una moneda falsa que tiene curso gracias solo a nuestra vanidad (François de la Rochefoucauld)
Los reyes se parecen a los maridos traicionados: nunca saben lo que ocurre (Voltaire)
Si la honradez no fuera un deber, debería ser un cálculo (Concepción Arenal)
Primero meditar, luego decidirse (Helmut von Moltke)
El agua es el vehiculo de la naturaleza (Leonardo da Vinci)
A dónde podrá ir el que hasta aquí llegó, si más allá solo fueron los muertos (Thomas Jefferson)
En lugar más bajo estarás más seguro (Séneca)
Algunas personas nunca aprenden nada, porque todo lo comprenden demasiado pronto (Alexander Pope)
La prisión solo recibe al hombre: el delito queda a la puerta
La ausencia de la patria produce la tristeza más dulce del corazón (F. R. de Chateaubriand)
El mundo esta lleno de estadistas, a quienes la democracia ha degradado convirtiéndolos en políticos (Benjamin Disraeli)
Si no actúas como piensas, vas a terminar pensando como actúas (Blaise Pascal)
No hay riqueza más peligrosa que una pobreza presuntuosa (San Agustín)
Noble cosa es, aun para un anciano, el aprender (Sófocles)
Todos son locos, pero el que analiza su locura es llamado filosofo (Ambrose Bierce)
La elocuencia es el arte de abultar las pequeñas cosas y disminuir las grandes (Sócrates)
Los metafísicos se parecen a las estrellas: dan poca luz por estar demasiado altos (Francis Baçon)
El águila no caza moscas (Aquila non capit muscas) (Proverbio latino)
Las palabras son femeninas (Baltasar Gracián)
Cítame citando que me han citado mal (Groucho Marx)
Para descender en nosotros mismos, no es necesario elevarnos primero (Petrus Jacobus Joubert)
Nunca el hombre ideó más perniciosos sinsentidos que en los tratados de comercio (Benjamin Disraeli)
Al deseo, acompañado de la idea de satisfacerse, se le denomina esperanza (Thomas Hobbes)
Algunos libros son probados, otros devorados, poquísimos masticados y digeridos (Francis Baçon)
Vivimos como soñamos, solos (Josehp Conrad)
Basta el instante de un cerrar de ojos para hacer de un hombre pacifico un guerrero (Samuel Butler)
La improvisación es la piedra de toque del ingenio (Jean Batiste P. Molière)
Cuando se dice que el dinero no hace la felicidad se alude, evidentemente al de los demás (Sacha Guitry)
Malo es que trabajen los hombres para morir ricos, no para vivir como tales hombres (Juan Luis Vives)
Debe ser simple para ser cierto. Si no es simple, probablemente no podremos descifrarlo (Albert Einstein)
Los celosos son los primeros que perdonan, todas las mujeres lo saben (Feodor Dostoievski)
Existen dos maneras de ser feliz en esta vida, una es hacerse el idiota y la otra serlo (Sigmund Freud)
Las enfermedades que señalan el crecimiento de la humanidad se llaman revoluciones (Friedrich Hebbel)
El mejor legado de un padre a sus hijos es un poco de su tiempo cada dia (Battista)
A veces en la vida hay que saber luchar no solo sin miedo, sino también sin esperanza (Alejandro Pertini)
Poco daño espanta, y mucho amansa.
Se sufre menos del dolor mismo que de la manera como se le acepta (Maurice Maeterlinck)
Aquel que se enriquece rápidamente no será muy inocente (Salomón)
Siempre que enseñes, enseña a dudar de lo que enseñes (José Ortega y Gasset)
El anciano es un hombre que ya ha comido y que observa como comen los demás (Honoré de Balzac)
La ignorancia y el error son manantiales de mal humor (Barón de Holbach)
No preocuparse en absoluto de lo que la gente opina de uno mismo, no solo es arrogancia, sino también desvergüenza (Cicerón)
Si el prior juega a los naipes, que no harán los frailes.
El amigo y el diente, aunque duelan sufrirlos hasta la muerte.
Ave que vuela a la cazuela.
Por qué escribe un autor es y será siempre un gran misterio (José Luis Diaz Granados)
Paciencia, es paz y ciencia.
El necio tiene una ventaja sobre el hombre de talento: siempre está satisfecho de sí mismo (Napoleón Bonaparte).
Quienes comparten nuestra niñez nunca parecen crecer (Graham Greene).
Quien acecha por agujero, ve su duelo.
Es difícil la integración social del adolescente. Sus criterios chocan frecuentemente con los profesados por sus mayores y entre ambas generaciones suele establecerse una corriente de mutua reprobación y suspicacia. A menudo la discusión se centra sobre cuestiones de escasa importancia, el modo de expresarse, las convenciones sociales, la longitud del pelo o de la falda pero esas son únicamente excusas para sensibilizar de algún modo el amplio bache abierto.
Mi vaso no es grande, pero bebo en mi vaso (Schopenhauer).
No hay ningún viento favorable para el que no sabe a que puerto se dirige (Schopenhauer).
La alegría es el ingrediente principal en el compuesto de la salud (Arthur Murphy)
El hombre que nada teme es tan fuerte como el que es temido por todo el mundo (Friedrich von Schiller)
El dinero no cambia a la gente, la descubre (Francisco de Quevedo y Villegas)
Todos matan lo que aman (Norbert Wiener)
Considera a la bandera como la imagen viva de la patria
Un académico es un hombre que se convierte en sillón cuando muere (Jean Cocteau)
Muchas veces he tenido que arrepentirme de haber hablado, pero nunca me he arrepentido de haber guardado silencio (San Arsenio)
Nos estamos volviendo serios, y, dejadme decirlo, esto es un paso inmediato hacia ser aburridos (Joseph Addison)
Que fácil es empujar a la gente ... Pero que difícil guiarla (Rabindranath Tagore)
El verdadero objeto de la ciudad es hacernos desear el campo (Eduardo Marquina)
El infierno está todo en esta palabra: soledad (Víctor Hugo)
Quien conozca solo su propia cara del caso sabe poco de él (John Stuart Mill)
Los hombres se distinguen menos por sus cualidades naturales, que por la cultura que ellos mismos se proporcionan (Confucio)
La juventud aun cuando nadie la combata, halla en si misma su propio enemigo (William Shakespeare)
La melancolía es el placer de estar triste (Víctor Hugo)
El gobierno no se ha hecho para la comodidad y el placer de los que gobiernan (Honoré Gabriel Mirabeau)
Entonces, como no estudiaba nada, aprendía mucho (Jacques Anatole France)
El futuro es nuestro refugio ante la feroz competencia de nuestros antepasados (G. K. Chesterton)
El que tiene el valor de reír es dueño del mundo (Giacomo Leopardi)
En mi época no habian best sellers y no podíamos prostituirnos. No había quien comprara nuestra prostitución (Jorge Luis Borges)
La democracia es el abuso de la estadística (Jorge Luis Borges)
El mundo me desasosiega, y no puedo concebir que este reloj exista sin relojero (Voltaire)
No hay talento más valioso que el de no usar dos palabras cuando basta una (Thomas Jefferson)
Cuando mi voz calle con la muerte, mi corazón te seguirá hablando (Rabindranath Tagore)
Ahora que ya estábamos seguros de que el dinero no da la felicidad, descubrimos que la macroeconomía si (David Trueba)
Los experimentos en política significan revoluciones (Benjamin Disraeli)
Yo no sé si soy un estadista, lo cierto es que; de la política, lo que me interesa es mandar (Manuel Azaña)
La política no tiene entrañas (Napoleón Bonaparte)
El verdadero huérfano es el que no ha recibido educación (Proverbio turco)
La política depende de los políticos como el tiempo de los astrónomos (Remy de Gourmont)
En política y en amor el que vence es quien tiene la razón (Alphonse Karr)
En política es a veces como en gramática: un error en el que todos incurren finalmente es reconocido como regla (A. Malraux)
Cuando los hombres ya no creen en Dios, no es que no crean en nada, es que se lo creen todo (G. K. Chesterton)
El mayor castigo para quienes no se interesan por la política es que serán gobernadas por personas que si se interesan (A. J. Toynbee)
El comportamiento es un espejo en el que cada uno muestra su imagen (Johann Wolfgang von Goethe)
En el desafío de la ambición se encuentra uno de los principios esenciales de la felicidad sobre la tierra (Voltaire)
La prosperidad no existe sin temores ni disgustos, ni la adversidad sin consuelo y esperanzas (François Bacon)
Mejor que combatir una desgracia es, a veces tratar de ser feliz dentro de ella (Maurice Maeterlinck)
Para llegar al momento de la realización es preciso atravesar el desierto de los años estériles (Rabindranath Tagore)
Cuando hayas de sentenciar, procura olvidar a los litigantes y acordarte solo de la causa (Epicteto)
Una cosa no es justa no porque sea ley, pero debe ser ley porque es justa (Montesquieu)
El deseo es un anhelo del pensamiento hacia el porvenir (Simone Weil)
La manera en que una persona toma las riendas de su destino es más terminante que el propio destino (Karl W. von Humboldt)
Del trabajo del obrero nace la grandeza de las naciones (Pío XIII)
Hay dos clases de escritores geniales: los que piensan y los que hacen pensar (Joseph Roux)
¿De qué le sirve al hombre ganar el mundo entero, si pierde su vida? (Mateo 16,26)
Cada hombre es una historia que no se parece a ninguna otra (Alexis Carrel)
De todas las tiranías de la humanidad, la peor es la que persigue a la mente (John Dryden)
La única y verdadera forma moderna de insumisión es la hipocresía (Henri Beyle Stendhal)
En la máquina social hay que se motor, no rueda, personalidad, no persona (Santiago Ramón y Cajal)
Hay personas que viven únicamente por un bonito epitafio (H. M. de Montherlant)
Así como de la noche sale el claro día, de la opresión nace la libertad (Benito Pérez Galdós)
Quien habla mucho poco piensa (Carlo Dossi)
Pesimismo del espíritu, optimismo de la esperanza (Antonio Gramsci)
De mis disparates de juventud, lo que me da más pena no es el haberlos cometido, sino el no poder volver a cometerlos (Pierre Benoit)
No creo que haya otro mundo donde tengamos que rendir cuentas. Pero ya en este mundo tenemos cuentas que rendir; a todos aquellos a los que amamos (Albert Camús)
Vivir o es una aventura llena de riesgo o no es nada en absoluto; la seguridad es casi siempre una superstición, no existe en la naturaleza (Hellen Keller)
Uno nunca se da cuenta de lo que ha conseguido llevar a cabo, solo ve todo lo que le queda todavía por hacer (Marie Curie)
El ideal es la esperanza indestructible de lo mejor, la protesta involuntaria contra el presente, el femenino por porvenir (Henri Frederic)
Cada uno es artífice de su propia ventura, y de altos espíritus es aspirar a las cosas altas (Miguel de Cervantes Saavedra)
Soporta y persiste; el dolor presente ha de serte de provecho en mejor ocasión (Ovidio)
La vida, la naturaleza, la humanidad, solo son bellas cuando son transfiguradas por un cerebro creador (Edmond Jaloux)
Al pobre le faltan muchas cosas; al avaro, todas (Publio Siro)
El hombre que no ha amado apasionadamente ignora la mitad más hermosa de la vida (Stendhal)
Cuanto más cerca de la iglesia, más lejos de Dios (Lancelot Andrews)
No tenia miedo a las dificultades: lo que la asustaba era la obligación de tener que escoger un camino. Escoger un camino significaba abandonar otros (Paulo Coelho)
Al comienzo fueron vicios hoy son costumbres (Séneca)
La burocracia es un mecanismo gigante operado por pigmeos (Honore de Balzac)
La venganza prolonga y agrava las enemistades (Joseph Addison)
Hay ciertas personas que jamás se despojan de su orgullo; cuando pasan revista a sus defectos lo hacen a caballo (Paul Masson)
Es peligroso tener razón cuando el gobierno está equivocado (François-Marie Arouet Voltaire)
La técnica es el esfuerzo para ahorrar esfuerzo (José Ortega y Gasset)
El aburrimiento es una enfermedad cuyo remedio es el trabajo (Duque de Levis)
La primera vez que me engañes la culpa será tuya; la segunda vez, la culpa será mía
La sabiduría no se traspasa, se aprende
Aunque soy hombre de letras, no debéis suponer que no he intentado ganarme la vida honradamente (George Bernard Shaw)
Es mejor encender una luz que maldecir la oscuridad (Proverbio árabe)
El destino ayuda a quien lo acepta y arrastra a quienes se resisten (Séneca)
En el mundo moderno, la libertad es lo contrario de la realidad (Gilbert Keith Chesterton)
El tirano muere y su reino termina. El mártir muere y su reino comienza (Sören Kierkegaard)
El silencio es el único amigo que jamás traiciona (Confucio)
Cuando no puedas resolver el problema, arréglatelas con él (R. Schuller)
Soy amigo de la verdad, pero también soy amigo de Platón (Amica veritas, sed etiam amicus Plato)
Soy amigo de Platón, pero lo soy mucho más de la verdad (Amicus Plato, sed magis amica veritas)
Cada cual es como Dios le ha hecho, pero llega a ser como él mismo se hace (Miguel Servet)
La sumisión a un hombre débil es disciplina. La sumisión a un hombre fuerte es solo servilismo. (G. K. Chesterton)
Cada cosa tenga su lugar (Benjamin Franklin)
Escojo a mis amigos por su buena apariencia, a mis conocidos por su carácter y a mis enemigos por su razón (Oscar Wilde)
El pasado es un cubo lleno de cenizas (Carl Sandburg)
La política es el paraíso de los charlatanes (George Bernard Shaw)
El progreso celebra victorias pírricas sobre la naturaleza (Karl Kraus)
Con la civilización hemos pasado del problema del hombre de las cavernas al problema de las cavernas del hombre (E. Morin)
Cuando dejamos morir el bosque, las palabras pierden el sentido (Günter Graus)
Nunca se entra por la violencia, dentro de un corazón (Molière)
A la mujer hay que amarla, no comprenderla. Eso es lo primero que hay que comprender (Osho)
Ante el sentimiento del deber enmudecen las más rebeldes pasiones (Immanuel Kant)
Cuando visito un país, me preocupa menos conocer cuales son sus leyes que saber si se aplican (Montesquieu)
El peligro del pasado es que los hombres fueran esclavos. Pero el peligro del futuro es que los hombres se conviertan en robots
La vejez no roba al hombre dotado de talento sino aquellas cualidades inútiles a la sabiduría (Joseph Joubert)
Hay que tener cuidado al elegir a los enemigos porque uno termina pareciéndose a ellos (Borges)
La vida que no es examinada críticamente no merece ser vivida (Sócrates)
Cada dogma tiene su día, pero los ideales son eternos (Israel Zangwill)
En la literatura no hay temas buenos ni temas malos, hay tan solo temas bien o mal tratados (Julio Cortázar)
Cada guerra es una destrucción del espíritu humano (Henry Miller)
Cuando se quiere dar amor, hay un riesgo el de recibirlo (Jean Batiste Poquelin Molière)
La habilidad natural puede compensar cualquier clase de cultura (Arthur Schopenhauer)
No todos los que van conmigo, viajan conmigo (Saray)
Comamos, bebamos y gocemos, tras la muerte no habrá ningún placer (Marco Tulio Cicerón)
El cine es un espejo pintado (Ettore Scola)
El estado es la realización de una idea moral (Georg Wihelm Friedrich Hegel)
La honradez reconocida es el más seguro de los juramentos (Benjamin Franklin)
Aunque no te ocupes de la política ella se ocupará de ti (Yves Montand)
Las generaciones se definen por la conducta de sus minorías (Fernando Moran)
La calumnia no puede ser nunca más que la venganza de los cobardes (Jacinto Benavente)
¡Estudia! no para saber una cosa más, sino para saberla mejor (Lucio Anneo Séneca)
El desvanecimiento de los ideales es triste prueba de la derrota del esfuerzo humano (Alfred North Whitehead)
El hombre nunca ha encontrado una definición para la palabra libertad (Abraham Lincoln)
Al hombre se le conoce por sus palabras
Si la gente nos oyera los pensamientos, pocos escaparíamos de estar encerrados por locos (Jacinto Benavente)
La anarquía está en todas partes cuando la responsabilidad no está en ninguna (Gustave Le Bon)
El hombre es un ideal de conducta libre (Fernando Savater)
A las palabras de amor les sienta bien un poquito de exageración (Antonio Machado)
Las conductas humanas ligadas a la condición natural son, en el fondo inmutables (Francisco Ayala)
No existe en el mundo un tema que no sea interesante, lo que existen son personas que no lo son (Chesterton)
Todo fracaso es condimento que da sabor al éxito (Truman Capote)
Quien no comprende una mirada tampoco comprenderá una larga explicación
Se puede quitar a un general su ejercito, pero no a un hombre su voluntad (Confucio)
Sé un hombre honesto y habrá en el mundo un pícaro menos (Tomás Carlyle)
No hay malas hierbas ni hombres malos. No hay más que malos cultivadores (Víctor Hugo)
Si no piensas en tu porvenir no lo tendrás (John Kenneth Galbraith)
Quien sabe contentarse siempre esta saciado (Tao Te King)
El secreto de la existencia no consiste solamente en vivir, sino en saber para que se vive (Dostoiesvski)
Muchas veces lo que se calla hace más impresión que lo que se dice (Píndaro)
Un acto de justicia permite cerrar un capitulo, un acto de venganza escribe uno nuevo (Marilyn Servant)
Lo malo no es el hombre, es la sociedad, pues está hecha para que el hombre caiga (Jean Jacques Rousseau)
Los hombres se preocupan más de lo que no pueden ver, que de lo que pueden (Julio César)
Todo hábito hace nuestra mano más ingeniosa y nuestro genio más torpe (Friedrich Nietzsche)
Guarda las piedras que encuentres en el camino para poder construir tu castillo
Lo más atroz de las cosas malas de la gente mala es el silencio de la gente buena (Ghandi)
Vivid arduamente, no temáis nada y os sonreirá el triunfo (Winston Churchill)
Pensar que uno sabe lo que no sabe, eso es enfermedad (Lao-Tsé)
La alegría y el amor son dos alas para las grandes ocasiones (Goethe)
Cuando lo hayas encontrado, anótalo (Charles Dickens)
Aprendamos a mirar cortito
El gran estilo nace cuando lo bello obtiene la victoria sobre lo enorme (Friedrich Nietzsche)
El aburrimiento es una mala hierba, pero también una especia que hace digerir muchas cosas (Goethe)
El ocioso es como un reloj sin manecillas; tan inútil si marcha como si esta parado (Cowper)
No os apresuréis a hablar porque eso es prueba de insensatez (Bías)
El infierno esta lleno de aficionados a la música (George Bernard Shaw)
Lo último que uno sabe, es por donde empezar (Isaac Newton)
El hombre es un Dios cuando sueña, un pordiosero cuando reflexiona (Friedrich Holderlin)
La felicidad suprema en la vida es tener la convicción de que nos aman por lo que somos, o mejor dicho, a pesar de lo que somos (Victor Hugo)
Si está deprimido, estás viviendo en el pasado. Si estás ansioso, estas viviendo en el futuro. Si estás en paz, estás viviendo en el presente (Confucio)
Nadie ofrece tanto como el que no va a cumplir (Francisco de Quevedo)
He aprendido a no intentar convencer a nadie. El trabajo en convencer es una falta de respeto, es un intento de colonización del otro (José Saramago)
Lo mejor en la vida es encontrar a alquien que conoce tus defectos y debilidades todavía sigue estando a tu lado
La cultura es la buena educación del entendimiento (Jacinto Benavente)
No es en los banquetes, sino en las cárceles, donde se puede saber si un enemigo es un buen amigo (Proverbio serbio)
La alegría que nace del bien es seria, mientras que la que nace del mal va acompañada de risas y burlas (René Descartes)
La Ley debe de ser como la muerte, que no exceptúa a nadie (Montesquieu)
El dinero se adquiere con el trabajo, se guarda con temor y se pierde con gravísimo dolor (Cadiodoro)
La vida hay que vivirla mirando al futuro, pero solo se comprende conociendo el pasado
A los que corren en un laberinto, su misma velocidad los confunde (Séneca)
La palabra dada manifiesta la capacidad humana de afirmarse, a pesar de todas las coacciones materiales (Immanuel Kant)
Nuestro mayor orgullo no ha de ser el no haber fracasado nunca, sino, en cambio, el habernos puesto de pie cada vez que hayamos caído (Confucio)
Quítenle a este mundo el arte de escribir y le quitaran toda su gloria (Chateaubriand)
El instinto dicta el deber y la inteligencia da pretextos para eludirlo (Marcel Proust)
Mi tesoro es el silencio
Actuar es fácil, pensar es difícil; actuar según se piensa es aún más difícil (Goethe)
Uno llega a ser grande por lo que lee y no por lo que escribe (Jorge Luis Borges)
Pueden prohibirme seguir mi camino, pueden intentar forzar mi voluntad. Pero no pueden impedirme que, en el fondo de mi alma, elija a una o a otra (Henrik Johan Ibsen)
Las masas humanas más peligrosas son aquellas en cuyas venas ha sido inyectado el veneno del miedo (Octavio Paz)
Mi padre vendió la farmacia porque no había más remedio (Woody Allen)
Los japoneses quieren abrirle los ojos al mundo (Woody Allen)
La guerra vuelve estúpido al vencedor y rencoroso al vencido (Friedrich Nietzche)
Más vale ver una sola vez que oír cien veces
Con la invención de la bomba atómica he llegado a ser la muerte, el destructor de mundos (J. Robert Openheimer)
A un hombre no se le puede juzgar por las apariencias
La generación anterior planta árboles y la posterior se cobija bajo su sombra
La experiencia del pasado, si no cae en el olvido, sirve de guía para el futuro
Quien comete muchas injusticias, busca su propia ruina
Cada fracaso nos hace más listos
Silba el viento dentro de mi. Estoy desnudo. Dueño de nada, dueño de nadie, ni siquiera dueño de mis certezas, soy mi cara en el viento, a contraviento, y soy el viento que me golpea la cara ....
Se conoce la cara de una persona pero no su corazón
Ni el rey comería si el labrador no labrase (Lope de Vega)
Hay un libro abierto siempre para todos los ojos: la naturaleza (Jean Jacques Rousseau)
Un experto es una persona que ha cometido todos los errores que se pueden cometer en un campo (Niels Bohr)
La ignorancia afirma o niega rotundamente; la ciencia duda (François Marie Arouet Voltaire)
Lo único peor a no tener vista es no tener visión (Helen Keller)
No progresas mejorando lo que ya está hecho, sino esforzándote por lograr lo que aún queda por hacer (Khalil Gibrán)
La democracia es la necesidad de inclinarse de cuando en cuando ante la opinión de los demás (Winston Churchill)
Las lenguas, como las religiones viven de las herejías (Miguel de Unamuno)
Es lo suficientemente sensato como para hacer tonterías de vez en cuando (Oscar Wilde)
Es necesario aprender lo que necesitamos y no únicamente lo que queremos (Paulo Coelho)
Una injusticia hecha en perjuicio de uno solo, es una advertencia contra todos (Ralph Waldo Emersón)
Cuando pensamos que el día de mañana nunca llegará, ya se ha convertido en ayer (Henry Ford)
El dinero es mejor que la pobreza, aun cuando solo sea por razones financieras (Woody Allen)
Para dialogar, preguntad primero, después ... escuchad (Antonio Machado)
Los políticos honrados se quitan del medio cuando cae sobre ellos la sospecha (Antonio Gala)
La historia es la suma total de todas aquellas cosas que hubieran podido evitarse (Konrad Adenauer)
El que vive de esperanzas corre el riesgo de morirse de hambre (Benjamin Franklin)
La pobreza iguala las diferencias sociales (Pedro Muñoz Seca)
La música constituye una revelación más allá que ninguna filosofía (Beethoven)
Lo que se afirma sin pruebas también puede ser negado sin pruebas (Euclides)
Cuando mi perro me mira con cariño, leo en sus ojos la tristeza de la futura humanidad (Amado Nervo)
Pocos hay viejos y dichosos (Séneca)
Hay que domar a la vida por la dulzura (Jules Renard)
El interés no tiene templos. Pero es adorado por muchos devotos (Voltaire)
Una onza de buena fama vale más que una libra de perlas (Miguel de Cervantes)
Si un pueblo tiene un gobierno que merece, ¿Cuándo mereceremos no tener ninguno? (Paul Jean Toulet)
En boca del discreto, lo público es secreto
La buena memoria es a veces un obstáculo al buen pensamiento (Federico Nietzsche)
El signo más cierto de la sabiduría es la serenidad constante (Montaigne)
Los hombres rara vez tienen el valor suficiente para ser o extremadamente buenos o extremadamente malos (Maquiavelo)
Si yo te debo una libra, tengo un problema, pero si te debo un millón, el problema es tuyo (John Maynard Keynes)
Dudar de todo es carecer de lo más preciso de la razón humana, que es el sentido común (Jaime Balmes)
Entre dos males no elijas ninguno (C. Spurgeon)
Con las piedras que con duro intento los críticos te lanzan, bien puedes erigirte un monumento (Immanuel Kant)
Poned atención: un corazón solitario no es un corazón (Antonio Machado)
El sueño de los que están despiertos es la esperanza (Carlomagno)
Honra a la patria en el pasado, glorifícala en el presente e impúlsala para el futuro
La fama es la suma de todos los equívocos que se acumulan en torno a un hombre (Rilke)
Ir sin amor por la vida es como ir al combate sin música, como emprender un viaje sin un libro (Stendhal)
Nada está perdido si se tiene el valor de proclamar que todo esta perdido y hay que empezar de nuevo (Julio Córtazar)
La naturaleza está repleta de razonamientos que no tuvo nunca la experiencia (Leonardo da Vinci)
Trata de amar al prójimo. Ya me dirás el resultado (Jean Paul Sartre)
La fuerza no proviene de la capacidad física sino de la voluntad indomable (Mahatma Gandhi)
Debe desear todo hombre vivir para saber y saber para bien vivir (Mateo Alemán)
El interés personal es el veneno de todo sentimiento verdadero (Tácito)
De todos los animales de la creación el hombre es el único que bebe sin tener sed, come sin tener hambre y habla sin tener nada que decir (John Steinbeck)
Duda siempre de ti mismo, hasta que los datos no dejen lugar a dudas (Louis Pasteur)
Nosotros mismos somos nuestro peor enemigo. Nada puede destruir a la Humanidad, excepto la Humanidad misma (Theillard de Chardin)
Cuando veas a un hombre bueno, trata de imitarlo; cuando veas a un hombre malo, examínate a ti mismo (Confucio)
La confianza en sí mismo es el primer secreto del éxito (Ralph Waldo Emerson)
¿Que es un adulto? Un niño inflado por la edad (Simone de Beauvoir)
Esperar sentido común en la gente es una prueba de no tener sentido común (Eugene O'Neill)
Cuando la lucha de un hombre comienza dentro de sí, ese hombre vale algo (Robert Browning)
El hombre es un milagro químico que sueña (Alfred Conde)
Todos los hombres que conozco son superiores a mi en algún sentido. En ese sentido aprendo de ellos (Ralph Waldo Emerson)
Todo lo que da la tierra da y todo aquello que se llama felicidad solo es un juguete de la suerte; lo que nosotros somos, eso solo nos pertenece (Johann Kaspar Lavater)
Personaje extraño es el hombre: nacer no pide, vivir no sabe, morir no quiere
El viaje más largo es el que se hace hacia el interior de uno mismo (Hammarskjöld)
Nada hay en la tierra más difícil de sostener que la boca (Edward Balser)
El hombre moderno es el eslabón perdido entre los monos y el ser humano (Anónimo)
La caridad bien entendida empieza por uno mismo, y generalmente acaba ahí (Anónimo)
Sé virtuoso y te tendrán por excéntrico (Mark Twain)
Hay hombres que luchan un día y son buenos. Hay otros que luchan un año y son mejores. Hay quienes luchan muchos años y son muy buenos. Pero hay los que luchan toda la vida: esos son los imprescindibles (Bertoldt Brecht)
La barbarie es el estado natural de la humanidad (Robert E.Howard)
Hay gentes tan llenas de sentido común, que no les queda el más pequeño rincón para el sentido propio (Miguel de Unamuno)
La verdadera libertad consiste en poder hacer lo que se debe hacer (Baltasar Gracián)
Nuestro carácter es el resultado de nuestra conducta (Aristóteles)
Después de la verdad, nada es tan bello como la ficción (Antonio Machado)
Solo los sabios más excelentes, y los necios más acabados, son incomprensibles (Confucio)
Las mujeres no advierten lo que hacemos por ellas, no notan sino lo que dejamos de hacer (Georges Courteline)
El banquero es un señor que nos presta el paraguas cuando hace sol y nos lo exige cuando empieza a llover (Mark Twain)
Hago más caso del testimonio de mi conciencia que de todos los juicios que los hombres hagan de mi. (Cicerón)
Las improvisaciones son mejores cuando se las prepara (Shakespeare)
Las ciencias tienen las raíces amargas, pero muy dulces los frutos (Aristóteles)
Nadie carece de raíces y empeñarse en no tenerlas es otra forma de confesarlas (Edmund Husserl)
La vida de un hombre es lo que sus pensamientos hacen de ella (Marco Aurelio)
El precio que tenemos que pagar por el dinero se paga en libertad (Robert Louis Stevenson)
El arte de vivir es el arte de aprender a creer en las mentiras (Cesare Pavese)
Los peores embusteros son los propios temores (Rudyard Kipling)
Cuando hablas, solo repites lo que ya sabes; pero cuando escuchas, quizás aprendas algo totalmente nuevo (Dalai Lama)
Mira Sancho ... ¡ Cuando entres al corazón de un amigo no importa el lugar que ocupes, lo importante es que nunca salgas de allí ! (Miguel de Cervantes)
La realidad es aquello que, cuando uno deja de creer en ello, no desaparece (Philip K. Dick)
Usted es libre para hacer sus elecciones pero es prisionero de las consecuencias (Pablo Neruda)
Se conoce a la pareja en el divorcio, los hermanos en la herencia, los hijos en la vejez y los amigos en las dificultades ...
Lo que he escrito, escrito está. Podemos destruir lo que hemos escrito, pero no podemos borrarlo (Anthony Burguess)
La música constituye el mejor alivio para un hombre ocupado. Gracias a ella el corazón vuelve a estar contento, se reconforta y se renueva (Martín Lutero)
Buscad lo ridículo en todo y lo encontrareis (Jules Renard)
No hay que rechazar las recompensas oficiales; lo que se debe hacer es no merecerlas (Jean Cocteau)
La Ley no debe tornar al pasado, sino prever el futuro (Nicolás Maquiavelo)
Generalizar es siempre equivocarse (Hermann von Keyserling)
Si no quieres sufrir, no ames, pero si no amas ¿para que quieres vivir? (San Agustín)
El pensamiento lucido requiere más valor que inteligencia (Thomas Szasz)
La fatalidad es el resultado de un cálculo del cual algunos factores son incógnitas (Napoleón Bonaparte)
Si cada uno limpia su vereda, la calle estará limpia (Goethe)
El egoísta seria capaz de pegar fuego a la casa de su vecino con tal de freír un huevo (Bacón)
Nadie tiene gran necesidad de nada; la necesidad ha de crearse (Vicky Baum)
Ten paciencia con todas las cosas, pero sobre todo contigo mismo (San Francisco de Sales)
Todos somos muy ignorantes; lo que ocurre es que no todos ignoramos las mismas cosas (Albert Einstein)
La uniformidad es la muerte, la diversidad es la vida (Mijail Bakunin)
En nuestros locos intentos, renunciamos a lo que somos por lo que esperamos ser (Shakespeare)
En los montes más elevados caen los rayos, y donde hallan mayor resistencia hacen más daños (Miguel de Cervantes Saavedra)
El mejor olor, el del pan; el mejor sabor, el de la sal; el mejor amor, el de los niños (Henry Graham Greene)
Protegedme de la sabiduría que no llora, de la filosofía que no ríe, y de la grandeza que no se inclina ante los niños (G. J. Gibran)
Los niños comienzan por amar a sus padres. Cuando ya han crecido los juzgan , y algunas veces, hasta los perdonan (Oscar Wilde)
La niñez es la etapa en que todos los hombres son creadores (J. de Ibarbourou)
Donde hay niños existe la edad de oro (Georg Philipp Friedrich von Hardenberg, alias Novalis)
Los niños son la esperanza del mundo (José Martí)
La envidia y aun la apariencia de la envidia es una pasión que implica inferioridad donde quiera que ella se encuentre (Plinio)
Las palabras sin afectos nunca llegaron a oídos de Dios (Shakespeare)
Lo que más necesitamos es una persona que nos obligue a hacer lo que sabemos (Ralp Waldo Emerson)
Hasta cuando vamos a seguir creyendo que la felicidad no es más que uno de los juegos de la ilusión (Julio Cortázar)
El amor, para que sea autentico debe costarnos (Madre Teresa de Calcuta)
Nada estorba a la santidad si somos fieles
La persona que pierde su intimidad, lo pierde todo (Milan Kundera)
Se necesita más valor para decir la verdad a los amigos que a los enemigos (J. Turgot)
Hay quienes son ricos en la pobreza y quienes son pobres en la riqueza (San Ambrosio)
Dichosos aquellos que son capaces de entender el lenguaje de las flores y de las cosas mudas (Baudelaire)
Amar significa dar vida, aumentar su vitalidad, dar y estimular al otro, a su ser (García Morente)
Avaro es el que no gasta en lo que debe, ni lo que debe, ni cuando debe (Aristóteles)
Sigue avanzando con paciencia por el sendero recto, con la paciencia se vence todo (Daniel Comboni)
La sencillez es una fuerza que vence todas las astucias (Stendhal)
Para toda clase de males hay dos remedios (Alejandro Dumas)
La sencillez es el sello de la verdad (Herman Boerhaave)
Para medir la virtud de un hombre hay que mirarlo, no en las grandes ocasiones, sino en la vida diaria (Pascal)
Se necesita poco para suscitar una sonrisa y se necesita una sonrisa para que todo sea posible (G. Cisbrón)
Nula es la amistad cuando uno no quiere oír la verdad y el otro está dispuesto a mentir (Cicerón)
Hasta en la muerte de un pajarillo interviene una providencia irresistible (Shakespeare)
El peor de todos los males es creer que los males no tienen remedio (Francisco Cabarrús)
La experiencia es algo maravilloso. Nos permite reconocer un error cada vez que lo volvemos a cometer (Franklin P. Jones)
La alegría espiritual nace de la limpieza de corazón y se adquiere por la oración (Miguel Fenollera)
La risa es la distancia más corta entre dos personas (Víctor Borge)
La prudencia suele faltar cuando más se la necesita (Publio Sir)
Es intentando lo imposible como se realiza lo posible (Henri Barbusse)
El más terrible de todos los sentimientos es el sentimiento de tener la esperanza muerta (García Lorca)
Uno cree que muere por la patria, y muere por los industriales (Anatole France)
La cólera es una ráfaga de viento que apaga la lámpara de la inteligencia (Robert G. Ingersoll)
Solamente es igual a otro aquel que lo demuestra, y solamente es digno de libertad aquel que sabe conquistarla (Charles Baudelaire)
Somos libres; libres como las barcas perdidas en el mar (John Dos Passos)
Una palabra, una anécdota, una máxima enseñan con frecuencia más que todos los tratados públicos (Emil Ludwig)
El hombre se dedica a desear en voz alta aquello que jamás se esfuerza en desear (Noel Clarasó)
Solo puedes tener paz si tú la proporcionas (Marie Ebner-Eschenback)
En política, lo importante no es tener razón, sino que se la den a uno (Konrad Adenauer)
Engarza en oro las alas del pájaro y nunca más volverá al cielo (Rabindranath Tagore)
En la vida hay algo peor que el fracaso; el no haber intentado nada (F. Rooselvelt)
La justicia es gratuita, lo que cuesta son los medios de llegar a ella (Eugenio Brieux)
En los ánimos encogidos nunca tuvo lugar la buena dicha (Miguel de Cervantes)
Cuando hay un exceso de amor el hombre pierde su honor y su valía (Eurípides)
En un bosque se bifurcaron dos caminos, y yo ... Yo tomé el menos transitado. Esto marcó toda la diferencia (Robert Lee Frost)
Cuando un hombre bueno esta herido todo el que se considere bueno debe sufrir con él (Eurípides)
Como el camino terreno esta sembrado de espinas, Dios ha dado al hombre tres dones, la sonrisa, el sueño y la esperanza (Immanuel Kant)
El pesimismo es un asunto de la inteligencia, el optimismo de la voluntad (Antonio Gramsci)
Ninguna fuerza doma, ningún tiempo consume, ningún merito iguala, el nombre de la libertad (Maquiavelo)
Que errar lo menos no importa si acertó lo principal (Calderón de la Barca)
Venciste, mujer. Con no dejarte vencer (Pedro Calderón de la Barca)
El caer no ha de quitar la gloria de haber subido (Calderón de la Barca)
La mayor victoria: vencerse a si mismo (Calderón de la Barca)
Dichas que se pierden son desdichas más grandes (Pedro Calderón de la Barca)
La intención hace el agravio (Pedro Calderón de la Barca)
El valor es el hijo de la prudencia, no de la temeridad (Calderón de la Barca)
No le des nunca consejos al que te pida dinero (Calderón de la Barca)
Nuestra existencia no es más que un cortocircuito de luz entre dos eternidades de oscuridad (Vladimir Nabokov)
Quien se enfada por las criticas reconoce que las tenia merecidas (Tácito)
La fidelidad comprada es sospechosa y, generalmente, de corta duración (Tácito)
Irritarse por una injuria es casi reconocer que se merece; al despreciarla queda sin valor (Tácito)
Irritarse por un reproche es reconocer que se ha merecido (Tácito)
El respeto es mayor desde lejos (Tácito)
En todas las cosas parece existir como ley un circulo (Tácito, Publius Cornelius Tacitus)
A cada santo le llega su día
No te cierres una puerta, si no has abierto otra
Más vale ponerse una vez colorado, que ciento amarillo
En el pecado llevará la penitencia
Vísteme despacio, que tengo prisa
El que siembra odio, cosecha tempestades
Árbol que nace torcido, nunca su rama endereza
Unos llevan la fama y otros escardan la lana
Costurera sin dedal, hace poco y lo hace mal
A cada cual lo suyo, y a Dios lo de todos
El que guarda, siempre tiene
Ir por lana y salir trasquilado
El que presta a un amigo, pierde el dinero y pierde el amigo
Sarna con gusto no pica
Más vale la pena en el rostro que la mancha en el corazón (Cervantes)
Pudiendo haber elegido entre la vergüenza y la guerra, elegimos la vergüenza, ahora tendremos la guerra (Winston Churchill)
Un buen político es aquel que, tras haber sido comprado, sigue siendo comprable (Winston Churchill)
El aburrimiento es la suprema expresión de la indiferencia (Ricardo León)
Fatiga menos caminar sobre terreno accidentado que sobre terreno llano (Aristóteles)
No busquéis como único compañero a un amigo fiel, porque os expondríais a caminar solos toda la vida (Joaquín María Barina)
Es tan ligera la lengua como el pensamiento, y si son malas las preñeces de los pensamientos, las empeoran los partos de la lengua (Miguel de Cervantes)
A mi entender, el mejor modo para no padecer consiste en gozar de lo poco que tenemos entre las manos y no codiciar más (Gasparo Gozzi)
La política es casi tan emocionante como la guerra y no menos peligrosa. En la guerra podemos morir una vez; en política, muchas veces (Winston Churchill)
Me gustaría vivir eternamente, por lo menos para ver como en cien años las personas cometen los mismos errores que yo (Winston Churchill)
Muchas veces las palabras que tendríamos que haber dicho no se presentan ante nuestro espíritu hasta que ya es demasiado tarde (André Gide)
El político debe ser capaz de predecir lo que va a ocurrir mañana, el mes próximo y el año que viene, y de explicar después porqué no ha ocurrido (Sir Winston Churchill)
Un optimista ve una oportunidad en toda calamidad; un pesimista ve una calamidad en toda oportunidad (Sir Winston Churchill)
La democracia es la necesidad de doblegarse de vez en cuando a las opiniones de los demás (Winston Churchill)
La política es más peligrosa que la guerra porque en la guerra solo se muere una vez (Churchill)
Amigos son los que en las prosperidades acuden al ser llamados y en las adversidades sin serlo (Demetrio I)
Ningún ser humano puede comprender del todo al otro; nadie puede disponerlo todo para la felicidad de otro (Graham Greene)
Por muchos idiomas que se dominen, cuando uno se corta al afeitarse siempre utiliza la lengua materna (Eddie Constantine)
Cuando los que mandan pierden la vergüenza, los que obedecen pierden el respeto (Anónimo)
Los ordenadores son los únicos contrincantes que no ponen una excusa cuando les venzo (Bobby Fisher)
El arte del comerciante consiste en llevar una cosa de sitio donde abunda a donde se paga cara (Ralph Waldo Emerson)
Toda educación se reduce a estas dos enseñanzas: aprender a soportar la injusticia y aprender a sufrir el tedio (Abate Galiani)
Primero el hombre aprende en la vida a andar y a hablar. Más tarde, a sentarse tranquilo y mantener la boca cerrada (Shirley MacLaine)
El carácter es la mitad del destino (Raul G. de la Grasserie)
El hombre de corta estatura no tiene la menor idea de quien es más pequeño que él (I. dell'oro)
El dolor puede ser un extraordinario maestro. Puede ser la fuente de nuestra mayor fuerza (Sonya Friedman)
Si queréis los mejores elogios, moríos (Enrique Jardiel Poncela)
En cualquier adversidad, lo peor es haber sido feliz (Boecio)
Recitar es un don menor y no es una forma demasiado elegante de ganarse la vida. Después de todo, Shirley Temple lo sabía hacer con cuatro años (Katharine Hepburn)
Dos tragedias hay en la vida: una es no lograr aquello que ansía el corazón; la otra es lograrlo (George Bernard Shaw)
Un rico gordo puede estar sano. Un pobre gordo está fatalmente enfermo (Giselda Elsner)
Haz lo necesario para lograr tu más ardiente deseo y acabarás lográndolo (Ludwig van Beethoven)
El teatro es un gran medio de educar al público, pero el que hace un teatro educativo se encuentra siempre sin público al que poder educar (Enrique Jardiel Poncela)
Lo que importa verdaderamente en la vida no son los objetivos que nos marcamos, sino los caminos que seguimos para lograrlos (Peter Bamm)
Lo que poseemos nos posee (Fernando Savater)
Dios perdona siempre, los hombres a veces y la naturaleza nunca (Jaume Vallet)
No hay falsedad tan insensata que no la apoye ningún testigo (Plinio el Viejo)
La vida en familia es como un viaje largo por mar, que nunca acaba; y ya se conoce el proverbio; a medida que avanza la travesía se agrian los caracteres (Emile Tardie)
Para hacer fortuna no se requiere ingenio, basta no tener delicadeza (P. de Bruix)
La única parte interesante de la medicina es la higiene, que, por otra parte, es menos una ciencia que una virtud (Jean-Jacques Rousseau)
La música comienza donde acaba el lenguaje (Abbie Hoffmann)
Si pudieran enseñarme mediante reglas el gusto y el genio, no existirían ni el gusto ni el genio (Joshua Reynolds)
Quizá todo granuja no sea un ladrón, pero desde luego todo ladrón es un granuja (Aristóteles)
El que no ha caído no sabe como levantarse (Alexander Ivanovich)
La murmuración se parece al humo porque se disipa pronto, pero ennegrece todo lo que toca (Madame de Staël)
Para triunfar solo se necesitan tres cosas: audacia, audacia y más audacia (Jean-Paul Marat)
El poder desgasta sobre todo cuando no se tiene (Giulio Andreotti)
Todos los hombres son dioses para su perro. Por eso hay tanta gente que ama a sus perros más que a los hombres (Aldous Huxley)
Lo peor de los guapos es que, cuando se deterioran además de ponerse feos, son patéticos (Antonio Banderas)
La vida comienza a los 65 (Margaret Thatcher)
La vida es aquello que te va sucediendo mientras te empeñas en hacer otros planes (John Lennon)
En la medida en que el sufrimiento de los niños está permitido, no existe amor verdadero en este mundo (Isadora Duncan)
La modestia, en el hombre de talento, es cosa honesta; en los grandes genios, hipocresía (Arthur Schopenhauer)
El hombre se revela en la conversación no solo por lo que dice, sino por todo lo que calla (Stefan Zweig)
El deseo es la verdadera esencia del hombre (Baruch Spinoza)
No basta ser bueno: es necesario también parecerlo, por acatamiento a la sociedad, por consideración a sí mismo y por respeto a la verdad (Fernán Caballero)
Tres son los medios para atraerse la ruina: las mujeres, el juego y solicitar ayuda de los expertos (Georges Pompidou)
Existen tres caminos a la ruina: el vino, las mujeres y los tecnócratas atrapados entre el ser y el deber ser (Georges Pompidou)
El magnánimo cuanto más puede hacerlo, menos se venga (Oliva Sabuco)
La verdad, si existe, no se puede exagerar. En la verdad no puede haber matices. En la semiverdad o en la mentira muchísimos (Pío Baroja)
La cosa más difícil es conocernos a nosotros mismos; la cosa más fácil, hablar mal de los demás (Epicteto)
La critica teatral tiene una ventaja en comparación con el suicidio: en el suicidio uno la toma contra uno mismo, en la crítica teatral la toma contra cualquier otro (George Bernard Shaw)
Es querer atar las lenguas a los maldicientes lo mismo que querer poner puertas al campo (Miguel de Cervantes)
Por desgracia, el deber no coincide siempre con el interés (André Maurois)
No satisfagáis jamás hasta la saciedad vuestros deseos; así os proporcionareis placeres nuevos (Proverbio Chino)
El destino de los hombres está gobernado por sus acciones pasadas y presentes (Lin Yutang)
La base de la urbanidad, de la buena educación, es moral: no hagas a otro lo que no quieras que te hagan a ti (Amando de Miguel)
Lo característico del hombre contemporáneo es su capacidad para pensar una cosa, sentir otra y hacer otra distinta (Pilar Miró)
A veces, hallarse ante una oportunidad es como tener una jirafa delante y solo verle las rodillas (Laurie Beth)
No sabrás todo lo que valgo hasta que no pueda ser junto a ti todo lo que soy (Gregorio Marañón)
Para ser imparcial hay que tener abundante dinero en el bolsillo (Príncipe de Ligne)
La experiencia de la desgracia me enseña a socorrer a los desgraciados (Virgilio)
Un hombre no debe nunca avergonzarse por reconocer que se equivocó que es como decir que hoy es más sabio de lo que fue ayer (Jonathan Swift)
En todo fracaso hay una oportunidad nueva (John D. Rockefeller)
La vida, como un vino precioso, hay que saborearla poco a poco. Los mejores vinos pierden todo su encanto y no se estiman bien si se tragan como si fueran agua (Ludwig Feuerbach)
Conocer a los otros es sabiduría. Conocerse a sí mismo es sabiduría superior. Imponer la propia voluntad a los otros es fuerza. Imponérsela a sí mismo es fuerza superior (Lao-Tsé)
La esencia de toda vulgaridad radica en la falta de sensibilidad (John Ruskin)
Marzo que empieza bochornoso pronto se vuelve granizoso
A caballo regalado no le mires el diente
A misa temprano nunca va el amo
De grano en grano, llena la gallina el buche
El gobierno es bueno cuando hace felices a los que viven bajo él, y atrae a los que viven lejos (Confucio)
Mucho ayuda quien no estorba
Una cosa es predicar y otra distinta dar ejemplo
Ser feliz, obrar bien y vivir bien, son una sola misma cosa (Aristóteles)
Marzo, los almendros en flor y los mozos en amor
La perversidad es la musa de la literatura moderna (Susan Sontag)
El inventor del psicoánalisis se llamó Freud. El descubrió especialmente escuchando a su mujer, que la gente pocas veces dice lo que realmente piensa; en lugar de eso dice lo que piensa que piensa (Stephan Baker)
Hay tan pocas grandes fortunas libres de culpa, que yo perdono a vuestros padres el que no os hayan dejado ninguna (Marquesa de Lambert)
Un hombre feliz es el que durante el día, por su trabajo, y por la noche, por su cansancio, no tiene tiempo de pensar en sus cosas (Gary Cooper)
El corazón tiene algo de místico, aunque mis colegas y yo lo definamos solo como un músculo (Christian Barnard)
Un intelectual es un hombre que no sabe aparcar una moto (Spiro T. Agnew)
Rascad al hombre civilizado y aparecerá el salvaje (A. Schopenhauer)
Las cartas de recomendación son las que se entrega a un inoportuno para que vaya a importunar a otro (Dino Segre)
Si consigues prescindir de lo necesario, lo imprescindible te parecerá un lujo (Celia Villalobos)
Ser liberal exige entender las razones de otros, pero no los eructos (Manuel Alcántara)
Niego que una cosa tan inútil como el sufrimiento pueda dar derechos a lo que sea, al que sea, sobre lo que sea (Boris Vian)
Cuan preciosa y eficaz es la colaboración involuntaria del enemigo acérrimo para el triunfo de la idea que combate (Manuel de Falla)
Los espíritus mediocres suelen condenar todo aquello que está fuera de su alcance (François de la Rochefoucauld)
El que no es bello a los veinte, ni fuerte a los treinta, ni rico a los cuarenta, ni sabio a los cincuenta, nunca será ni bello, ni fuerte, ni rico ni sabio(George Herbert)
El recuerdo del gozo ya no es gozo, mientras que el recuerdo del dolor todavía es dolor (Lord Byron)
De todos los males, los más dolorosos son los que se infringe uno mismo (Sofócles)
Más libros, más libres (Enrique Tierno Galván)
Cada vida ha de tener sus espacios huecos que la idea ha de rellenar (Julia Ward Howe)
El hombre superior es impasible; se le vitupere o se le alabe, siempre sigue adelante (Napoleón Bonaparte)
Nos engaña más a menudo la desconfianza que la confianza (Cardenal de Retz)
El tesoro que no se gasta aprovecha poco (Proverbio árabe)
La fama tiene también su aspecto positivo; el narcisismo. Pero es una satisfacción muy castrante que, aunque te gusta, te da miedo, y pierdes muchas energías en controlarla (Rosa Montero)
Un hombre inteligente es aquel que sabe ser tan inteligente como para contratar gente más inteligente (John F. Kennedy)
La sonrisa cuesta menos que la electricidad y da más luz (Proverbio escocés)
Puedes sacar muchos sobresalientes en la universidad y suspender en la vida (Hussein de Jordania)
Soy vendedor de corazón, y considero la venta como un duelo intelectual. Si vendes, has ganado el duelo, pero si eres un buen vendedor, te las arreglarás para que el cliente crea que ha ganado él (Lord Donald G. Stokes)
Un pesimista es un optimista con experiencia (François Trufaud)
La gente no soporta a los bocazas, pero siempre los escucha (Muhammad Alí)
Por una broma nunca se ha ganado a un enemigo, pero se ha perdido más de un amigo (Salutio)
La naturaleza se hace paisaje cuando el hombre la enmarca (Le Corbusier)
Los pájaros son indicadores del medio ambiente, si están en peligro, muy pronto lo estaremos nosotros (Roger Tory Peterson)
El futuro pertenece a aquellos que entienden que hacer más con menos es prospero, duradero, más inteligente y más competitivo (Paul Hawken)
Con la moral corregimos los errores de nuestros instintos y con el amor corregimos los errores de nuestra moral (José Ortega y Gasset)
La ciencia se corrompe con facilidad s dejamos que se estanque (Edmund Burke)
Trabaja como si tuvieras que vivir siempre, y come como si tuvieras que morirte mañana (Proverbio árabe)
Una buena gastronomía reduce en un país los gastos en medicina, y parte importante de esa cocina son los vinos (Carlos Falcó)
Quien soporta con lamento la adversidad se causa a sí mismo más pena (Franz Schubert)
El viento endereza el árbol después de haberlo inclinado (Charles de Gaulle)
¿Miedo a la muerte? Uno debe temerle a la vida, no a la muerte (Marlene Dietrich)
No se nace sino que se deviene mujer (Simone de Beauvoir)
El deporte es una guerra sin armas (George Orwell)
Errar es humano, pero más lo es culpar de ello a otros (Baltasar Gracián)
Perdonamos a los grandes del mundo porque han muerto; pero en vida son imperdonables (Aforismo chino)
Los espartanos no preguntaban cuántos eran los enemigos, sino dónde estaban (Agis II)
Nunca hay una segunda oportunidad para crear una primera impresión positiva (Ainos)
Lo mejor que podemos hacer en favor de quienes nos aman es seguir siendo felices (Alain)
Lo peor de los complejos de inferioridad es que lo tienen las personas equivocadas (Alain Delon)
Para las personas creyentes, Dios está al principio, para los científicos está al final de todas sus reflexiones (Max Plank)
A cada pez le llega su vez
La intransigencia rima con incompetencia (Milton Friedman)
Cada mochuelo, a su olivo
Saber es poder
Primero los hombres construyen las casas, pero luego las casas construyen a los hombres (Ralph Waldo Emerson)
Nunca digas de este agua no beberé
Piensa mal, y acertarás
No hay mal que por bien no venga
Pan con pan, comida de tontos
Es la fortuna, no la sabiduría, la que gobierna la vida del hombre (Marco Tulio Cicerón)
Una critica mala destruye doce horas de halagos (Fernando Fernán Gómez)
Un vestido carece totalmente de sentido, salvo el de inspirar a los hombres el deseo de quitárselo (François Sagan)
El mundo es un parque de animales en el que se olvidó separar los lobos de los corderos (Princesa Karadja)
Los misóginos debieran recordar que la más ignorante y rústica de las mujeres puede engendrar un hombre de genio (Santiago Ramón y Cajal)
El hombre nace sin dientes, sin cabello y sin ilusiones, y muere lo mismo: sin dientes, sin cabello y sin ilusiones (Alejandro Dumas)
El humor no es un don del espíritu, sino del corazón (Ludwig Börne)
Podemos detenernos cuando subimos, pero no cuando descendemos (Napoleón Bonaparte)
Envejecer es inevitable, madurar es opcional (Anónimo)
Cualquiera puede hacer una cosa, el mérito está en hacer creer al mundo que uno lo ha hecho (Oscar Wilde)
Hay mucha diferencia entre luchar por no morir y luchar por vivir, entre luchar por salvar la vida y luchar por conservarla (Curzio Malaparte)
Un banquero es un hombre que presta a otro el dinero de un tercero (Barón de Rothschild)
La modestia sincera es un suicidio; siempre se toma el pie de la letra (C. Alfred d'Houdetot)
Los hombres de estado son como los cirujanos: sus errores son mortales (François Mauriac)
Todos los vicios, si están de moda, pasan por virtudes (Molière)
Decir la verdad es imposible; es nefanda o inefable (María Zambrano)
Cada vez que se encuentre Vd. al lado de la mayoría, es tiempo de hacer una pausa y reflexionar (Mark Twain)
Cada lágrima enseña a los mortales una verdad (Platón)
Cada uno cuenta de la feria como le va en ella
Consejos vendo, y para mi no tengo
Del árbol caído, todos hacen leña
El mejor escribano echa un borrón
Quien canta su mal espanta
Estando entre lobos, no te queda más remedio que aullar con ellos (Gurdjieff)
Hay dos palabras que te abrirán muchas puertas: tire y empuje (Les Luthiers)
El ritmo y la armonía, encuentran su camino hacia el interior del alma (Platón)
El deber de la juventud es desafiar la corrupción (Kurt Cobain)
Si tu corazón es un volcán, como pretendes que broten las flores (Anónimo)
Algunas personas caminan bajo la lluvia, otras simplemente se mojan (Roger Dean Miller)
Por probar nada se pierde
A la manera que el río hace sus propias riberas, así toda idea legitima hace sus propios caminos y conductos (Ralph Waldo Emerson)
Todo acto de bondad es una demostración de poderío (Miguel de Unamuno)
Perder la habilidad artesanal es perder la sabiduría, porque al final solo un buen artesano puede producir con el alma y el corazón (Leonora Carrington)
No resulta tan fácil el renunciar a la virtud; ella atormenta durante mucho tiempo a los que la abandonan (George Sand)
Mil rutas se apartan del fin elegido, pero hay una que llega a él (Michel E. de Montaigne)
Lo único que hace falta para morirse es estar vivo (Antonio Banderas)
La amenaza es el arma del amenazado (Leonardo da Vinci)
Los hombres que tienen los mismos vicios se sostienen mutuamente (Juvenal)
La verdad es a veces demasiado sencilla para encontrar crédito (Fanny Lewald)
Si podeís curar, curar; si no podeís curar, calmad, y si no podeís calmar, consolar (Augusto Murri)
Hay personas que se definen por lo que tienen y hay personas que se definen por lo que les falta (Henrik Ibsen)
La principal causa de la melancolía es el ocio; no hay mejor remedio que la actividad (Robert Burton)
El fruto del trabajo es el mejor de los placeres (M. de Vauvenargues)
Solo la vulgaridad es feliz, pero lo noble no se eleva más que en el dolor (Richard Wagner)
La constancia de un hábito se halla a menudo en relación con su absurdidad (Marcel Proust)
La televisión es el espejo donde se refleja la derrota de todo nuestro sistema cultural (Federico Fellini)
Todo hombre es tonto por lo menos cinco minutos al día, la sabiduría consiste en no rebasar el límite (Elbert Hubbard)
Hay personas que hablan y hablan ... hasta que encuentran algo que decir (Sacha Guitry)
El que no imagina es como el que no suda: almacena veneno (Truman Capote)
¡Triste época la nuestra! Es más fácil desintegrar un átomo que un prejuicio (Albert Einstein)
Las personas felices no tienen historia (Simone de Beauvoir)
Después de muchos días oscuros vendrá uno sereno (Tíbulo)
Yo no tengo prejuicios: odio a todo el mundo por igual (W. C. Fields)
La política es el arte de servirse de los hombres haciéndoles creer que se les sirve a ellos (L. Dumur)
La felicidad consiste en el placer compartido con otro (Jean Dolent)
Cualquiera puede simpatizar con las penas de un amigo, simpatizar con sus éxitos requiere una naturaleza delicadísima (Oscar Wilde)
Si alguna vez hubiese una guerra entre razas, yo estaría de parte de los osos (John Muir)
Al mal tiempo, buena cara
Por el cosquilleo de mis pulgares, algo maligno viene hacia mi (William Shakespeare)
Burro grande, ande o no ande
No esta bien ocultar la propia ignorancia, sino descubrirla y ponerle remedio (Heráclito)
La felicidad es ciega, sobrado arrogante para ver precipicios bajo las flores que cubren su camino (Concepción Arenal)
La juventud necesita creerse, a priori, superior. Claro que se equivoca, pero éste es precisamente el gran derecho de la juventud (José Ortega y Gasset)
Los años que una mujer se quita no se pierden: se añaden a los de otra mujer (Diana de Poitiers)
Alimentad el espíritu con grandes pensamientos. La fe en el heroísmo hace a los héroes (Benjamin Disraeli)
Mira si será malo el trabajo que deben pagarte para que lo hagas (Facundo Cabral)
La naturaleza es muy sabia, la prueba es que ya se ido de las ciudades (Jaume Perich)
Beneficiar a un ingrato es como perfumar a un muerto (Plutarco)
La experiencia no es lo que te sucede, sino lo que haces con lo que te sucede (Aldous Huxley)
Error funesto es decir que hay que comprender la música para gozar de ella. La música no se hace ni debe jamás hacerse para que se comprenda, sino para que se sienta (Manuel de Falla)
Tu propio interés te sirve mejor no dejándote llevar por él (Lao-Tsé)
Un hombre es tan viejo como sus arterias (Georges Cabanis)
A casa vieja, puertas nuevas
El que guarda siempre tiene
Muerto el perro se acabó la rabia
Camarón que se duerme se lo lleva la corriente
De día beata de noche gata
Gato con guantes no caza ratones
No es oro todo lo que reluce
Cuando se teme a alguien es porque a ese alguien le hemos concedido poder sobre nosotros (Hermann Hesse)
El arte es la única fuerza capaz de reconquistar al ser humano sometido al poder político o a la tecnología (Nadine Gordimer)
Toda cuestión tiene dos puntos de vista; el equivocado y el nuestro (Les Luthiers)
Errar es humano, pero echarle la culpa a otro más humano todavía (Les Luthiers)
La música es para el alma, lo que la gimnasia es para el cuerpo (Platón)
La gente joven necesita modelos, no críticos (John Wooden)
Consideremos las dificultades como eslabones para una vida mejor (Beethoven)
Solo una cosa vuelve un sueño imposible: el miedo a fracasar (Paulo Coelho)
Nada tan difícil como decidirse (Napoleón Bonaparte)
Cuando antes nos percatemos de que el destino está en nosotros mismos y no en las estrellas, tanto mejor para nosotros (Axel Munthe)
El mundo de hoy es, pese a sus atrocidades y memeces, mejor que el de ayer (Rafael Azcona)
Un diplomático es un hombre que siempre recuerda el cumpleaños de su mujer pero nunca recuerda su edad (Robert Frost)
Dos clases de hombres se esfuerzan en vano: quien amontona dinero sin gastarlo y quien adquiere saber sin aplicarlo (Saadi)
El afán de perfección hace a algunas personas totalmente insoportables (Pearl S.Buck)
He aprendido el arte de engañar a los diplomáticos, les digo la verdad y nunca me creen (Conde Cavour)
Si la ayuda y la salvación han de llegar , solo puede ser a través de los niños; porque los niños son los creadores de la humanidad (María Montessori)
La arquitectura es el testigo menos sobornable de la historia (Octavio Paz)
La mediocridad, posiblemente consiste en estar delante de la grandeza y no darse cuenta (Chesterton)
El que a mi casa no viene, de la suya me echa
Más vale tarde que nunca
¿Quien hace caso de medios días habiendo días enteros?
Tanto debes, tanto vales
Cabalgar, viajar y cambiar de lugar recrean el ánimo (Séneca)
Todo héroe se aburre al final de su carrera (Ralph Waldo Emerson)
El lenguaje es poesía fósil (Ralph Waldo Emerson)
El buen lector es el que hace el libro bueno (Ralph Waldo Emerson)
Emplea el lenguaje que quieras y nunca podrás expresar sino lo que eres (Ralph Waldo Emerson)
La confianza en sí mismo es el secreto del éxito (Ralph Waldo Emerson)
Las buenas formas están hechas de sacrificios insignificantes (Ralph Waldo Emerson)
Buscando mi destino, concluyo por pensar que solo en el buscar consiste el destino (Mario Sarmiento)
Un amigo es una buena persona con la que se puede pensar en voz alta (Ralph Waldo Emerson)
En cuanto hay vida, hay peligro (Ralph Waldo Emerson)
No es la belleza lo que inspira la más profunda pasión. La belleza sin gracia es el anzuelo sin cebo. La belleza sin expresión cansa (Ralph Waldo Emerson)
La diferencia entre paisaje y paisaje es poca, pero hay una gran diferencia ente los que lo miran (Ralph Waldo Emerson)
Nosotros hervimos a distintos grados (Ralph Waldo Emerson)
El hombre debiera aprender a mantenerse ecuánime. Con el fuego de la ira, a sus inferiores los hace superiores a sí mismo (Ralph Waldo Emerson)
El que lee mucho y anda mucho, ve mucho y sabe mucho (Miguel de Cervantes)
Los juegos infantiles no son tales juegos, sino sus más serias actitudes (Montaigne)
En invierno, el mejor amigo es un buen abrigo
El tedio es una enfermedad del entendimiento que no acomete sino a los ociosos (Concepción Arenal)
Un egoísta es aquel sujeto que se empeña en hablarte de sí mismo cuando tú te estas muriendo de ganas de hablarle de ti (Jean Cocteau)
No pongas en duda la inteligencia de tu mujer: mira con quien se casó (Anónimo)
En el juego es muy importante saber perder, pero es mucho más importante saber hacer perder a los otros (Noel Clarasó)
Es imposible gozar perfectamente del placer de no hacer nada si no se tiene un gran cúmulo de cosas por hacer (Jerome K Jerome)
Nuestro conocimiento es necesariamente finito, mientras que nuestra ignorancia es necesariamente infinita (Karl Popper)
La felicidad se halla en la conciencia que de ella tenemos (Georges Sand)
Todos encontrarían su propia vida mucho más interesante si dejaran de compararla con la vida de los demás (Henry Fonda)
La vanidad es tan fantástica, que hasta nos induce a preocuparnos de lo que pensarán de nosotros una vez muertos y enterrados (Ernesto Sábato)
El único hombre que puede cambiar de opinión es aquel que tiene una (Harun Al-Rasid)
En esta vida es fácil morir. Construir la vida es mucho más difícil (Vladimir Maiakovski)
Los niños más necesitan de ejemplos que de censuras (Joseph Joubert)
Ten el invierno por pasado si ves febrero empapado
Una hora de contento, vale por ciento
Váyase lo perdido por lo ganado
El camino de la montaña, como el de la vida, no se recorre con las piernas si no también con el corazón (Andreu Nadal)
Puedes olvidar a quien con él has compartido risas, pero nunca con el que has compartido lloros (Khalil Gibran)
Tener la conciencia limpia es síntoma de mala memoria (Les Luthieres)
La música expresa lo que no puede expresarse con palabras y lo que es imposible de callar (Víctor Hugo)
No deberíamos desanimar a los jóvenes a soñar grandes sueños (Lenny Wilken)
Resulta más bello dejarse engañar diez veces que perder una sola vez la fé en la humanidad (Heinrich Zschokke)
Sobre todas las cosas pueden hacerse dos afirmaciones exactamente contrarias (Protágoras)
En Hollywood hay mucha gente con los cuchillos afilados, pero también hay amigos para siempre (Sarah Jessica Parker)
Pasa con la felicidad como con los relojes, que los menos complicados son los que menos se estropean (Nicole Sebastien Roch Chamfort)
La popularidad es como la juventud; una vez ida, no vuelve (Auguste Petiet)
Buscamos la felicidad en los bienes externos, en las riquezas; el consumismo es la forma actual de "summum bonum". Pero el consumidor nunca está satisfecho, es insaciable y, por tanto, no feliz. La felicidad consiste en el desprendimiento (José Luis Aranguren)
Bueno y breve, dos veces bueno
Dime de que presumes y te diré de que careces
Cuanto más vieja, más pelleja
Cada uno muestra lo que es en los amigos que tiene (Baltasar Gracián)
La sociedad no son los hombres, sino la unión de los hombres (Montesquieu)
Mi corazón es joyero de tu beso, dijo la nube de ocaso al Sol (Rabindranath Tagore)
El arte de la guerra es una ciencia, en la que nunca puede tener éxito lo que no se haya calculado y pensado previamente (Napoleón Bonaparte)
Y el gran lazo que la sostiene (A la sociedad) es, por una incomprensible contradicción, aquello mismo que parecería destinado a disolverla, es decir el egoísmo (Mariano José De Larra)
Ruega para que el éxito no llegue antes de que lo puedas soportar (Elberth Hubbard)
Sentir gratitud y no expresarla, es como envolver un regalo y no darlo (William Arthur Ward)
Confiar en todos es insensato, pero no confiar en nadie es neurótica torpeza (Juvenal)
Me emborrache para olvidarte y ahora te veo doble
El que se guarda un elogio se queda con algo ajeno (Pablo Picasso)
Un experto es alguien que sabe más y más sobre menos y menos (Nicholas Murray Butler)
La gota horada la piedra no por su fuerza, sino por su constancia (Ovidio)
No hay belleza sin algo extraño en sus proporciones (Francis Bacon)
La vida es lo que queda por vivir; vivir es penetrar en lo que ignoras (Francisco Umbral)
El odio entre parientes es más profundo (Rabindranath Tagore)
Probablemente, no tengo más paciencia que cualquier otro. La única diferencia está en que yo sé emplearla como es debido (Federico Chopin)
La necesidad es un eficacísimo remedio para robustecer la humana flaqueza (Valerio Máximo)
El cielo de la fama no es muy grande, y cuantos más en el entren a menos toca cada uno de ellos (Miguel de Unamuno)
Los que no pueden recordar el pasado están condenados a repetirlo (George Santayana)
La soledad es penosa, pero no seas vulgar y podrás estar donde quieras en un desierto (Angelus Silesius)
Después de treinta años se ve de verdad lo que se vale, porque se lucha con los más jóvenes. Antes de los treinta se batalla con viejos y la empresa es más cómoda (Giovanni Papini)
No te alabes tanto si quieres llegar a santo
Si la envidia fuera tiña, cuántos tiñosos habría
Viejo con mujer hermosa, mala cosa
La sabiduría es un adorno en la prosperidad y un refugio en la adversidad (Aristóteles)
No hay que ser fuerte, hay que ser sensible (Proverbio chino)
El hombre se aproxima con su obra a la gratificación de los deseos (Sigmund Freud)
La virtud está en el termino medio (Aristóteles)
Todo se pega, menos la hermosura
Quien parte y reparte se lleva la mejor parte
El perro del hortelano, ni come ni deja comer al amo
Todo el mundo tiene derecho a exponer libremente su opinión, pero yo tengo todo el derecho del mundo a respetar unas voces y despreciar otras (Maruja Torres)
Con el dinero sucede lo mismo que con el papel higiénico: cuando se necesita, se necesita urgentemente (Upton Sinclair)
Estar en paz consigo mismo es el medio más seguro de comenzar a estarlo con los demás (Fray Luis de León)
Sin la ocasión, el talento y la virtud son inútiles (Niccolo Maquiavelo)
La Biblia enseña a amar a nuestros enemigos como si fueran nuestros amigos, posiblemente porque son los mismos (Vittorio de Sica)
Un hombre discreto puede estar enamorado como un loco, pero no como un tonto (François de la Rochefoucauld)
La verdadera felicidad estriba en el libre ejercicio de la mente (Aristóteles)
Casi todas las personas son tan felices como se deciden a serlo (Abraham Lincoln)
Sin sonrisa viene el hombre al mundo, y sin sonrisa se va; solamente fue feliz durante tres fugaces minutos (Jean Paul Richter)
El mejor gobierno es aquel que se hace superfluo (Karl W. von Humboldt)
Lo más difícil de aprender en la vida es que puente hay que cruzar y que puente hay que quemar (Bertrand Rusell)
El que está a las duras, está a las maduras
Más vale caer en gracia, que ser gracioso
El trabajo tiene, entre otras ventajas, las de acortar los días y prolongar la vida (Denis Diderot)
Si la muerte fuera un bien, los dioses no serían inmortales (Safo de Lesbos)
La autoridad de la moda es tal que nos obliga a ser ridículos para no parecerlo (Joseph Sanial-Dubay)
La imitación es la forma más sincera de la adulación (Charles C. Colton)
Una nación que gasta más dinero en armamento militar que en programas sociales se acerca a la muerte espiritual (Martín Luther King)
No importa lo elocuente que ladre un perro, nunca podrá decirte que sus padres fueron pobres pero honestos (Bertrand Rusell)
La primera virtud del conocimiento es la capacidad de enfrentarse a lo que no es evidente (Jacques Lacan)
De padres cantores hijos jilgueros
Deseando bienes y aguantando males, pasan la vida los mortales
La envidia va tan flaca y amarilla porque muerde y no come (Quevedo)
No hay maestro que no pueda ser discípulo
Los mejores momentos de la vida, vienen por si solos, no tiene sentido esperarlos (Thorton Wilder)
Pienso en la música como en un menú. No puedo comer lo mismo todos los días (Carlos Santana)
Lo verdadero es demasiado sencillo, pero siempre llega a ello por lo más complicado (George Sand)
Las obras de arte se dividen en dos categorías: las que me gustan y las que no me gustan. No conozco ningún otro criterio (Anton Chejov)
No hay gran hombre para su ayuda de cámara (Madame de Cornuei)
La sabiduría consiste no solo en ver lo que tienes ante ti, sino en prever lo que va a venir (Terencio)
Si hubiera más políticos que supieran de poesía y más poetas que entendieran de política, el mundo sería un lugar un poco mejor para vivir en él (John F. Kennedy)
Si vives lo suficiente, verás que toda victoria acaba en una derrota (Simone de Beauvoir)
Quien desea morir, la vida teme (Félix Lope de Vega)
El carácter de cada hombre es el árbitro de su fortuna (Publio Sirio)
Ganar es todo. Si quedas segundo, solo lo recuerdan tu mujer y el perro (Damon Hill)
Hasta los hombres inteligentes prefieren confesar sus errores y fallos antes que su pobreza (Fanny Lewald)
El esclavo es un tirano tan pronto como puede (Harriet B. Stowe)
Las mujeres tienen una edad en que necesitan ser bellas para ser amadas, y otra en que necesitan ser amadas para ser bellas (Marlene Dietrich)
No basta trabajar, es preciso agotarse todos los días en el trabajo (Auguste Rodin)
Si una mujer se vuelve a casar al quedarse viuda, odiaba a su primer marido; si un hombre se casa por segunda vez, adoraba a su primera esposa (Oscar Wilde)
El arte es la más bella de las mentiras (Claude Debussy)
Es bastante más fácil ser caritativo que justo (Arturo Graf)
Un paisaje se conquista con las suelas del zapato, no con las ruedas del automóvil (William Faulkner)
Con el ingenio ocurre como con la música: cuanto más se escucha, más fineza se le exige (Georg Ch. Lichtenberg)
Nadie puede hacernos sentir inferiores sin nuestro consentimiento (Eleanor Roosevelt)
Celebraría saber cuántos hombres se necesitan para hacer uno perfecto (Príncipe de Ligne)
La honradez se detiene ente la puerta y llama; el soborno entra (Burdett A. Rich)
Las grandes hazañas son hijas de los grandes peligros (Hernán Cortés)
El hombre que no fue educado por el dolor sigue siendo siempre un niño (Niccolo Tommaseo)
El orden es el mejor sustitutivo de la falta de memoria (Fred Noan)
A buen amigo, buen abrigo
El signo más evidente de que se ha encontrado la verdad, es la paz interior (Amado Nervo)
Cuando el gato esta ausente, los ratones se divierten
El que nada sabe, nada tiene
Lo que mal empieza mal acaba
Quien bien te quiere te hará llorar
Todo en la vida tiene su medida
Valientes por el diente, conozco y más de veinte
En amor, el que ama es un medio seguro para ser amado (François de la Rochefoucould)
El espectáculo de lo bello, en cualquier forma en que se presente, levanta la mente a nobles aspiraciones (Gustavo Adolfo Bécquer)
Vida ciudadana: dos millones de seres viviendo juntos en soledad (Henry D. Thoreau)
El que vea la mota en el ojo ajeno, vea la viga en el suyo (Miguel de Cervantes)
Quien huye de las obligaciones sociales es un desertor (Marco Aurelio)
Disminuye el deseo de todas las cosas cuando la ocasión es demasiado fácil (Plinio el Joven)
La vejez tiene dos ventajas: dejan de dolerte las muelas y se dejar de oír las tonterías que se dicen alrededor (George Bernard Shaw)
Es mucho más difícil describir que opinar. Infinitamente más. En vista de lo cual todo el mundo opina (Josep Plá)
El joven desea amor, dinero y salud. Cuando llega a viejo desea salud, dinero y amor (Paul Géraldy)
Cuando menos se lee, más daño hace lo que se lee (Miguel de Unamuno)
Mientras más comprensible parece el universo, más parece también inutil (Steven Weisberg)
El orgullo es el primero de los tiranos, pero también el primero de los consuelos (Charles Ducios )
El mal como tal no existe, sino lo que existe es una ausencia del bien (Albert Einstein)
El libro de la naturaleza alcanza cada año una nueva tirada (Hans Christian Andersen)
El mes de la Pascua pásalo junto al ascua
Recesión es cuando tu vecino se queda sin empleo. Depresión es cuando lo pierdes tu (Ronald Reagan)
En el amor es lo mismo que en la guerra: plaza que parlamenta está medio conquistada (Margarita de Valois)
Quienes dicen que el arte no debe propagar doctrinas suelen referirse a doctrinas contrarias a las suyas (Jorge Luis Borges)
Vale más consumir vanidades de la vida que consumir la vida en vanidades (Sor Juana Inés de la Cruz)
Hay que intentar ser el mejor, no creerse el mejor (Juan Manuel Fangio)
Condición indispensable de sabiduría y de felicidad es una buena digestión (Charles Lemesle)
Cuando uno busca tan extremadamente los medios de hacerse temer, encuentra antes siempre el medio de hacerse odiar (Montesquieu)
El arte no reproduce lo visible. Lo hace visible. (Paul Klee)
Los libros han ganado más batallas que las armas (Argensola).
La estadística es una ciencia que demuestra que si mi vecino tiene dos autos y yo ninguno, los dos tenemos un auto (G. Bernard Shaw).
Los libros: El universo en tu mano (Anónimo).
La lectura es para el espíritu lo que la gimnasia para el cuerpo (Napoleón Bonaparte).
El que no quiere razonar es una fanático, el que no sabe es un necio y el que no se atreve es un esclavo (W. Drummond).
Ante el inminente peligro, la fortaleza es lo que cuenta (Lucano).
Amigo es aquel extraño ser que te pregunta que tal estas y se preocupa por la respuesta (Anónimo)
Gastar dinero en los libros es una inversión que rinde un buen interés (Franklin).
Els llibres son mestres que no renyen i amics que no demanen (Popular).
La confianza en si mismo es el primer secreto del éxito (Ralph Waldo Emerson).
Lo malo de ser puntual es que llega uno a un lugar y no hay nadie alli para apreciarlo.
Pan ajeno nunca es tierno.
A veces, lavándonos las manos, nos ensuciamos la conciencia
Para sacar buen brillo, poco betún y mucho cepillo.
Hay más diferencia hoy entre una nieta y su abuela que entre la Edad Media y la Edad Contemporánea (Rafael Azcona)
El dinero es la felicidad humana en abstracto. Cuando ya no somos capaces de disfrutarla en concreto, nos apegamos a él (Arthur Schopenhauer)
La virtud también es un arte. Por eso tiene dos clases de discípulos: los que la practican y los que admiran (Marie von Ebner-Eschenbach)
Los hombres, al no haber podido evitar la muerte, la miseria, la ignorancia, han decidido, para ser más felices, no pensar en todo ello (Blaise Pascal)
La mediocridad no conoce nada que le sea superior, pero el talento reconoce inmediatamente al genio (Fiodor Dostoievski)
Hacer lo mejor posible en este momento nos deja en la mejor posición para el siguiente momento (Oprah Winfrey)
La justicia estriba en la imparcialidad, y solo pueden ser imparciales los extraños (George Bernard Shaw)
Todos somos traicionados por nuestro propio placer (Virgilio)
El desdoblamiento de los hombres en actores y espectadores es el hecho central de nuestra época (Jim Morrison)
Un flirteo es como una pastilla: nadie puede predecir sus efectos secundarios (Catherine Deneuve)
El mayor placer que la riqueza concede consiste en la capacidad de ayudar a los demás (André Maurois)
El propósito primero de la cultura es hacer de nuestra mente un lugar de esparcimiento para los ratos de ocio (Anónimo)
El cuerpo humano no es más que apariencia, y esconde nuestra realidad. La realidad es el alma (Víctor Hugo)
Lo bastante resulta demasiado poco cuando llega (Wilhelm Busch)
Las moscas no son molestas por su violencia, sino por su número (San Francisco de Sales)
Si las mujeres se vistieran para los hombres, las tiendas no venderían demasiado. A lo sumo un par de gafas de sol cada cierto tiempo (Groucho Marx)
No creo, en el sentido filosófico del término, en la libertad del hombre. Cada uno obra no solo por una coacción, sino también por una necesidad interior (Albert Einstein)
Los refranes son sentencias breves, sacadas de la experiencia de nuestros antiguos sabios
Consulta el ojo de tu enemigo, porque es el primero que ve tus defectos (Antístenes)
Un océano de genio vale menos que una gota de bondad (Charles F. Gounod)
Todo esfuerzo es un éxito (A. Bessieres)
No se puede llegar al alba sino por el sendero de la noche (Jalil Gibran)
Si ayudo a una persona a tener esperanza, no habré vivido en vano (Martín Lutero King)
El valor de una persona no consiste en pensar mucho, sino en amar mucho (Santa Teresa)
Los golpes de la adversidad son muy amargos, pero nunca estériles (Joseph E. Renan)
Lo que sabemos es una gota de agua, lo que ignoramos es el océano (Isaac Newton)
Lo importante es no dejar de hacerse preguntas (Albert Einstein)
No importa nacer en un gallinero, si luego se tiene la posibilidad de convertirse en cisne (Andersen)
Si no eres capaz de amar a los hombres, quédate sentado en tu rincón (Ph. Bosmans)
No nos conocemos ni siquiera a nosotros mismos:¿por qué vamos a juzgar al prójimo? (Séneca)
Un actor es una persona que no te escucha, a menos que estés hablando con él (Marlon Brando)
La vida no merece que uno se preocupe tanto (Marie Curie)
Del dicho al hecho hay gran trecho
La mano que te da una rosa siempre conserva una parte de su fragancia (Proverbio chino)
Procura ser amable con las personas que encuentres en tu ascenso al éxito, porque te las volverás a encontrar en tu descenso al fracaso (Wilson Mizner)
La vida que habría podido ser, está escondida en la vida que es (Njabulo Simakahle Ndebele)
El secreto para no correr detrás de las mariposas… Es cuidar el jardín para que ellas vengan hacia ti (Mario Quintana)
Estoy segura que podría leer a Baudelaire en un cabaret y aplaudirían (Edith Piaf)
A cada espíritu de progreso se le oponen un millar de mentes mediocres designadas para custodiar el pasado (Maeterlinck)
Los momentos que siempre recordaremos llegan de repente, sin hacer ruido (Craig Nova)
El talento más valioso es aquel que nunca utiliza dos palabras si con una es suficiente (Thomas Jefferson)
El mundo está lleno de gente dispuesta: algunos están dispuestos a trabajar, y el resto está dispuesto a que otros lo hagan (Robert Frost)
El clavo que sobresale siempre recibe el martillazo (Anónimo)
El hábito convierte los placeres fastuosos en estúpidas necesidades cotidianas (Aldous Huxley)
Los títulos son condecoraciones para tontos. Los hombres grandes tienen suficiente con su nombre (Federico III el Grande)
De todos los bienes que puede perder un pueblo, ninguno como el de la libertad (María Asquerino)
Los recuerdos no pueblan nuestra soledad, como suele decirse. Por el contrario, la hacen más profunda (Gustave Flaubert)
El último escalón de la mala suerte es el primero de la buena (Carlo Dossi)
Quien vive con más desahogo no es el que más tiene, sino el que administra bien lo mucho o poco que tiene (Ángel Ganivet)
El hombre es débil y corruptible (San Agustín de Hipona)
Trata a tu inferior como quieras ser tratado por tu superior (Séneca)
En nuestro planeta solo podemos amar sufriendo y a través del dolor. No sabemos amar de otro modo ni conocemos otra clase de amor (Fiodor Dostoievski)
El que quiera dar algo, que tenga cuidado de que los que acepten sean capaces de comprender cuál es el sentido de sus donaciones (Friedrich Nietzsche)
Que el hombre guarde la ley, cualquier Ley, y el camino de su vida se hallará sembrado de felicidad (Ralph W. Emerson)
La vida es como una especie de juego de azar, donde todo el mundo piensa que el de al lado sabe que está pasando (Bárbara Probst Salomón)
Demasiado descontento consigo mismo es debilidad, mas demasiada satisfacción es necedad (Marquesa de Sablé)
Los problemas son oportunidades para demostrar lo que se sabe (Duke Ellington)
Cuando un ciego grita a otro ciego, los dos tropiezan en la misma piedra (Vincent Van Gogh)
En toda empresa debemos dar dos tercios a la razón y un tercio al azar; si aumentáis la primera fracción os hacéis pusilánimes; si aumentáis la segunda, seréis temerarios (Napoleón Bonaparte)
El valor espera; el miedo va a buscar (José Bergamín)
Cuando alguien dice teóricamente, realmente quiere decir no (Dave Parnas)
El amigo de todo el mundo no es un amigo (Aristóteles)
No es que tenga miedo de morir. Lo que no quiero es estar allí cuando ocurra (Woody Allen)
Sé bondadoso con la gente cuando subas; los encontrarás a todos cuando bajes (Eduardo Punset)
El azar favorece a una mente bien entrenada (Louis Pasteur)
Aprender música leyendo teoría musical es como hacer el amor por correo (Luciano Pavarotti)
La felicidad es el placer compartido con otro (Jean Dolent)
Hoy por ti y mañana por mi
Es mucho más difícil describir que opinar. Infinitamente más. En vista de lo cual todo el mundo opina (Josep Plá)
Un escritor es un hombre que pinta lo que vende. Un artista, en cambio, es un hombre que vende lo que pinta (Pablo Ruiz Picasso)
Confío en el destino y en la casualidad, pero confío mucho más en el trabajo (Inés Sastre)
En todos los momentos de su vida, el hombre es solamente un instrumento pasivo en manos de la necesidad (Diana de Poitiers)
El autentico amigo es el que lo sabe todo sobre ti y sigue siendo tu amigo (Kurt D. Cobain)
En todo encuentro erótico hay un personaje invisible y siempre activo; la imaginación (Octavio Paz)
La gloria, como la luz, es más útil a quienes no sufren sus efectos que a los que se ven envueltos en ella (Plutarco)
La belleza es solo visual. Más real en una película o en piedra que en tres dimensiones vivas (Naomi Wolf)
El malvado descansa algunas veces; el necio, jamás (José Ortega y Gasset)
La severidad puede ser útil para algunos caracteres. En cierto modo se parece a una lima: desagradable mientras se trabaja, pero capaz de proporcionar brillo a los metales duros (Henry Mackenzie)
El que está de viaje de ida no debe mirar el gesto del que está de vuelta (Enrique R. Larreta)
Cuando un pueblo trabaja Dios lo respeta, pero cuando un pueblo canta, Dios lo ama (Facundo Cabral)
Todo placer esperado es mayor que el obtenido (Petro Metastasio)
Saber un punto más que el diablo
Cuando odiamos a alguien, odiamos en su imagen algo que está dentro de nosotros (Hermann Hesse)
Las grandes naciones han actuado siempre como gánsteres, y las pequeñas, como prostitutas (Stanley Kubrik)
La música constituye una revelación más alta que ninguna filosofía (Ludwig van Beethoven)
Los hombres no son de donde nacen, sino de donde quieren morir (Manuel Hugué)
La risa, como los limpiaparabrisas, permite ir tirando, aunque no acaba con la lluvia (Gerard Jugnot)
Es más fácil dar que perdonar (Guillermina María)
Mide tus deseos, pesa tus opiniones, cuenta tus palabras (Pitágoras)
La ciencia es la estética de la inteligencia (Gastón Bachelard)
Si quieres ascender por cuestas empinadas, es necesario al principio andar despacio (William Shakespeare)
Las cosas bellas son perecederas, y los bellos tiempos son efímeros (Jaime Balmes)
La primera y más elevada ambición que puede tener un hombre es la de cumplir con su deber y la de gobernar su alma, que es un verdadero reino (John Lubbock)
Lo que un hombre piensa de sí mismo, esto es lo que determina o más bien indica su destino (Henry D. Thoreau)
En las fortunas modestas, los peligros son menores (Tácito)
El excusarse antes de ocasión es culparse (Baltasar Gracián)
¿Que importa si el gato es blanco o negro, con tal de que cace ratones? (Den Xiaoping)
A los veinte años no se sabe ni ser rico ni ser amado (Madame de Girardin)
Los astros rigen el destino de los hombres, pero Dios rige el de los hombres (Andrés Callarius)
Ya es hermoso y noble defender nuestros bienes, nuestro honor y nuestra religión a punta de espada. Pero más noble es defenderlos sin causar mal al enemigo (Mahatma Gandhi)
El hombre feliz es más raro que un cuervo blanco (Juvenal)
En todo momento, los prudentes han prevalecido sobre los audaces (Théophile Gautier)
El amor no tiene cura, pero es la única medicina para todos los males (Leonard Cohen)
El hombre superior ama su alma; el hombre inferior ama su propiedad (Lin Yutang)
He adulado y me han adulado muchas veces. Por eso sé que este es un acto que siempre tiene la misma consecuencia: empobrecer al que lo recibe (Francis Picabia)
Contratar a alguien para que escriba nuestra autobiografía es como pagar a alguien para que se bañe por nosotros (Mae West)
El que algo sea cierto no significa que sea convincente ni en la vida ni en el arte (Truman Capote)
Ciertamente, la ignorancia de los males venideros no es más útil que su conocimiento (Cicerón)
El político piensa en la próxima elección; el estadista en la próxima generación (Otto von Bismarck)
Cuando las personas tienen libertad para hacer lo que quieren, por lo general comienzan a imitarse mutuamente (François Sagan)
Los que quieren lo que hacen son más felices que los que hacen lo que quieren (Jean-Jacques Rousseau)
Es más fácil escribir diez volúmenes de principios filosóficos que poner en práctica uno solo de sus principios (León Tolstoi)
Los hombres, no obstante a que se les hace imposible existir en el aislamiento, sienten como un peso intolerable los sacrificios que la civilización les impone para hacer posible la vida en común (Sigmund Freud)
Una pantalla grande solo hace el doble de mala a una mala película (Samuel Goldwyn)
Se tardan veinte años o más años de paz para hacer a un hombre, y bastan veinte segundos de guerra para destruirlo (Balduino I)
El trabajo aleja de nosotros tres grandes males; el tedio, el vicio y la miseria (Voltaire)
El tiempo cura todos los dolores y todas querellas, puesto que nosotros cambiamos, dejando de ser lo que antes éramos. Ni el ofensor ni el ofendido son ya los mismos (Blas Pascal)
La patria se puede fiar más de un crítico que trabaja, que de un entusiasta que vocifera (Eugenio D'Ors)
Basta una chispa para producir fuego en toda la llanura (Mao Tse Tung)
De todos los peligros, el mayor es subestimar al enemigo, da igual cuál sea su naturaleza (Pearl S.Buck)
Hay quienes se consideran perfectos, pero es solo porque exigen menos de sí mismos (Hermann Hesse)
Cuando Dios amanece, para todos amanece
Espantóse la muerte de la degollada
Entre los pobres pueden durar las amistades, porque la igualdad de la fortuna sirve de eslabón a los corazones
Quien te cubre, te descubre
Antes se ha de perder por carta de más que de menos
Dios que da la llaga, da la medicina
Recostóse la vieja a los bledos
Cuando uno escribe se da cuenta de los difícil que es escribir incluso una novela mala (Esther Tusquets)
Yo creo que no debemos respetar nunca las ideas contrarias a las que profesamos. Debemos, sí, respetar a quienes las sustenten, pero nada más (Manuel de Falla)
En la vida no hay clases para principiantes; enseguida exigen de uno lo más difícil (Rainer María Rilke)
No resolver los problemas es garantizar un problema mayor (Joaquín Almunia)
Los hijos son el mejor regalo que una mujer puede hacerse a sí misma (Romy Schneider)
La unión en el rebaño obliga al león a acostarse con el hambre (Proverbio africano)
A veces es necesario guardar silencio para ser escuchado (Anónimo)
La pornografía es el erotismo al que falta inteligencia (Terenci Moix)
Lo más bello que podemos experimentar es el misterio de las cosas (Albert Einstein)
Para llegar a la paz hay que escuchar y entender al otro, porque las guerras se producen solo cuando hay desinformación (Kenizé Mourad)
El dinero es un buen sirviente, pero es un pésimo maestro (Francis Bacon)
Es misero callar cuando importar hablar (Salustio)
Venturoso aquel a quien el cielo dio un pedazo de pan
La mujer y la gallina, por andar se pierden aína
La mayor de las alegrías, es la que no se esperaba (Sófocles)
Cochino fiado, buen invierno y mal verano (Refrán)
El sabio habla porque debe decir algo; el necio porque le gusta decir algo (Ängel Ganivet)
El amor es el único deporte que no se suspende por falta de luz (Noel Clarasó)
Si el hombre fuera constante, sería perfecto (William Shakespeare)
Quien solo busca el aplauso de los demás, pone su felicidad en manos ajenas. (Oliver Goldsmith)
El alma es la potencia que preserva el cuerpo de la corrupción (Ludwig van Beethoven)
Hay personas que reflexionan para escribir, y otras que escriben para no reflexionar (Príncipe de Ligné)
Estas tres señales distinguen al hombre superior; la virtud, que lo libra de la ansiedad; la sabiduría, que lo libra de la duda; y el valor, que lo libra del miedo (Confucio)
La grandeza y el amor, como los perfumes, los que los llevan apenas los sienten (Cristina de Suecia)
La verdadera madre nunca está libre (Honoré de Balzac)
No deben preocuparnos las arrugas del rostro, sino las del cerebro (Santiago Ramón y Cajal)
Los diplomáticos son personas a las que no les gusta decir lo que piensan. A los políticos no les gusta pensar lo que dicen (Peter Ustinov)
Solo hay dos emociones en un avión: el aburrimiento y el terror (Orson Wells)
Hay muy pocos que no prefieran ser odiados a ser objeto de risa (Sydney Smith)
Tan prisionero se es con una cadena amarrada al pie como con una corona sobre la cabeza (Joaquín Dicenta)
Lamentar las rejas de la cárcel una vez cumplida la condena no tiene ningún sentido (Rosa Chacel)
El sacrificio es un sentimiento que a todo el mundo le parece admirable en los demás (Enrique Jardiel Poncela)
El saber y la razón hablan; la ignorancia y el error, si embargo, gritan (Arturo Graf)
Sería tonta si no me sintiera orgullosa de mi misma y más aún si me tomara demasiado en serio (Jane Fonda)
El éxito tiene muchos padres, pero el fracaso es huérfano (John F.Kennedy)
El que ha desplazado la montaña es el que comenzó por quitar las pequeñas piedras (Proverbio chino)
Quien no sabe disimular no sabe reinar (Luis XI)
Así como la desgracia hace discurrir más, la felicidad quita todo deseo de análisis; por es doblemente deseable (Pío Baroja)
El que no tiene dos terceras partes de su jornada para sí mismo, es una esclavo sea lo que sea: político, comerciante, funcionario o erudito (Friedrich Nietzsche)
Para ser dichosa basta tener buena salud y mala memoria (Ingrid Bergman)
La experiencia es un billete de lotería comprado después del sorteo. Por eso no creo en ella (Gabriela Mistral)
Cásate con un arqueólogo. Cuanto más vieja te hagas, más encantadora te encontrará (Agatha Christie)
Compra solo lo necesario no lo conveniente. Lo innecesario aunque cueste un solo céntimo, es caro (Séneca)
Gobernar no es mandar, por mucha mayoría que se tenga (Juan Luis Cebrián)
Si no pudieran contar sus tristezas, muchas personas no estarían tristes (Santiago Rusiñol)
Las mujeres han servido todos estos siglos de espejos que poseían el poder mágico y delicioso de reflejar la figura de un hombre el doble de su tamaño natural (Virginia Wolf)
La música es el lenguaje que me permite comunicarme con el más allá (Robert Schmann)
En el cine, incluso la naturalidad se fabrica (Manuel Gutiérrez Aragón)
Puesto que los refranes son sentencias breves, muchas veces los traes tan por los cabellos que más parecen disparates que sentencias
Nunca fue desdichado amor que fue conocido
Buenas son mangas después de Pascua
Hablen cartas y callen barbas
En la priesa me ves y doncelles me demandas
Aunque las calzo, no las ensuelo
El arte de ser sabio, es el arte de saber que es lo que debemos ignorar (Anónimo)
La poesía es el sentimiento que le sobra al corazón y te sale por la mano (Carmen Conde)
La verdadera locura quizá no sea otra cosa que la sabiduría misma que, cansada de cubrir las vergüenzas del mundo, ha tomado la inteligente resolución de volverse loca (Heinrich Heine)
Lo mucho se vuelve poco con desear otro poco más (Quevedo)
La verdad no toma partido, solo nosotros (Henrietta Lange)
Un cuadro de un museo es, posiblemente, el que tiene que escuchar más tonterías en todo el mundo (Edmon y Jules de Goncourt)
El avaro carece tanto de lo que tiene como de lo que no tiene (Antoine Rivadol)
El bien que hicimos la víspera es el que nos trae la felicidad por la mañana (Proverbio indio)
Los animales se alimentan, el hombre come; solo el hombre de talento sabe comer (Anthelme Brillant-Savarin)
No digas de ningún sentimiento que es pequeño o indigno. No vivimos de otra cosa que de nuestros pobres, hermosos y magníficos sentimientos, y cada uno de ellos contra el que cometemos una injusticia es una estrella que apagamos (Herman Hesse)
¿Beso? Un truco encantado para dejar de hablar cuando las palabras se tornan superfluas (Ingrid Bergman)
El amor es la más fuerte de todas las pasiones, porque ataca al mismo tiempo a la cabeza, al corazón y al cuerpo (Voltaire)
Poesía es la unión de dos palabras que uno nunca supuso que pudieran juntarse, y que forman algo así como un misterio (Federico García Lorca)
La lectura es para mí algo así como la barandilla en los balcones (Nuria Espert)
No sé yo que halle en el mundo palabras tan eficaces ni oradores tan elocuentes como las lágrimas (Lope de Vega)
Luchar contra nuestro destino sería un combate como el del manojo de espigas que quisiera resistirse a la hoz (Lord Byron)
El genio se compone del dos por ciento de talento y del noventa y ocho por ciento de perseverante aplicación (Beethoven)
Lo maravilloso de aprender algo es que nadie puede arrebatárnoslo (B. B. King)
Es un buen libro aquel que se abre con expectación y se cierra con provecho (Louisa May Alcott)
Solo hay una guerra que puede permitirse el ser humano; la guerra contra su extinción (Isaac Asimov)
La guerra es la obra de arte de los militares, la coronación de su formación, el broche dorado de su profesión. No han sido creados para brillar en la paz (Isabel Allende)
El amor puede ser un pasatiempo y una tragedia (Isadora Duncan)
Toda historia no es otra cosa que una infinita catástrofe de la cual intentamos salir lo mejor posible (Italo Calvino)
Nunca amamos a nadie: amamos, solo, la idea que tenemos de alguien. Lo que amamos es un concepto nuestro, es decir, a nosotros mismos (Fernando Pessoa)
La literatura es siempre una expedición a la verdad (Franz Kafka)
Si es un verdadero amigo, no habrá que perdonarle jamás nada (José Luis Coll)
La capacidad de reírnos juntos es el amor (Françoise Sagan)
No cargues todo el rigor de la ley al delincuente, que no es mejor la fama del juez riguroso que la del compasivo
Buen corazón quebranta mala ventura
En mucho más se ha de estimar un diente que un diamante
Suelen las fuerzas del amor sacar de quicio a las almas
Muchos piensan que hay tocinos y no hay estacas
Tripas llevan a pies, que no pies a tripas
El que dice injurias, cerca está de perdonar
Cada cosa engendra a su semejante
El dinero no es nada, pero mucho dinero, eso ya es otra cosa (George Bernard Shaw)
Así como la hoja de afeitar se afila mejor con aceite, de igual forma el espíritu se hace más sutil con la cortesía. La carencia de filo se manifiesta en la ofensa, ambos hacen sufrir menos si están cuidadosamente afilados (Edward Young)
El éxito no da ni quita la razón a las cosas (Antonio Canovas del Castillo)
El que quiera ser el centro de la reunión, mejor que no acuda (Audey Hepburn)
La mayoría de los sabios que he conocido son malos profesores, porque el sabio no entiende que alguien no sepa (Fernando Savater)
Huid de escenarios, púlpitos, plataformas y pedestales. Nunca perdáis contacto con el suelo; porque solo así tendréis una idea aproximada de vuestra estatura (Antonio Machado)
En tu lucha contra el resto del mundo, te aconsejo que te pongas del lado del mundo (Franz Kafka)
El auténtico amigo es el que lo sabe todo sobre ti y sigue siendo tu amigo (Kurt D. Cobain)
La alabanza es el más dulce de los sonidos (Jenofonte)
Dios ha puesto el placer tan cerca del dolor que muchas veces se llora de alegría (George Sand)
Los hombres más capaces de pensar sobre el amor son los que menos lo han vivido; y los que lo han vivido suelen ser incapaces de meditar sobre él (José Ortega y Gasset)
Se dice que el tiempo es un gran maestro; lo malo es que va matando a sus discípulos (Hector Berlioz)
Un hombre feliz es aquel que, durante el día por su trabajo, y de noche por su cansancio, no tiene tiempo de pensar en sus cosas (Gary Cooper)
Por decir lo que pienso sin pensar lo que digo, más de un beso me dieron y más de un bofetón (Joaquín Sabina)
La mitad del mundo no puede comprender los placeres de la otra mitad (Jane Austen)
La vida es un hospital donde cada enfermo está poseído por el deseo de cambiar de cama (Charles Baudelaire)
Las promesas son olvidadas por los príncipes nunca por el pueblo (Giuseppe Mazzini)
Sobre un huevo pone la gallina
Cual el tiempo, tal el tiento
Así se me vuelvan las pulgas a mi cama
Media humanidad se ríe de la otra media, pero unos tienen gracia y otros no (Noel Clarasó)
No hay soledad más triste que la de un hombre sin amigos, sin los cuales el mundo es un desierto: quien sea incapaz de sentir amistad, tiene más de bestia que de hombre (François Bacon)
La amistad no puede vivir sin la estima; y esta es una de las muchas ventajas que tiene sobre el amor (Madmoiselle De Sommery)
Cuando uno ama, todo es amor, aunque vaya unido al dolor y al aborrecimiento (Robert Musil)
Quien pregunta lo que no debe, oye lo que no quiere
Cada una se dé una vuelta a la redonda
Encuentro la televisión muy educativa. Cada vez que alguien la enciende, me retiro a otra habitación y leo un libro (Groucho Marx)
Si mi teoría de la relatividad es exacta, los alemanes dirán que soy alemán y los franceses que soy ciudadano del mundo. Pero si no, los franceses dirán que soy alemán, y los alemanes que soy judío (Albert Einstein)
Nadie puede llegar a la cima armado solo de su talento. Dios da el talento; el trabajo transforma el talento en genio (Anna Pavlova)
La mayor declaración de amor es la que no se hace; el hombre que siente mucho, habla poco (Platón)
La rueda más deteriorada del carro es la que hace más ruido (Esopo)
Los hombres engañan más que las mujeres; las mujeres mejor (Joaquín Sabina)
El sentimiento llena las lagunas de la ignorancia (Vanessa Redgrave)
Dar coces contra el aguijón
Cada uno llama ideas claras a las que tienen el mismo grado de confusión que las suyas (Marcel Proust)
Quien es lo suficientemente inteligente para conocer sus limitaciones, está ya cerca de la perfección (J. W. Goethe)
La ventaja de ser inteligente es que se puede hacer el imbécil mientras que lo contrario es imposible (Woody Allen)
La ventaja de ser inteligente es que así resulta más fácil pasar por tonto. Lo contrario es mucho más difícil (Kurt Tucholsky)
La responsabilidad acrecienta el respeto que uno siente por sí mismo (Lea Thompson)
No se sabe lo que es el consuelo del corazón sino cuando nos quedamos solos (Edgar Allan Poe)
La división entre guapos y feos es otra lucha de clases (Charo López)
En el proceso de la escritura la imaginación y la memoria se confunden (Adelaida G. Morales)
¿Quién sabe lo que las mujeres podrán llegar a ser cuando, finalmente, sean libres de ellas mismas (Betty Friedman)
No me asusta tanto perder mi libertad como perder mi soledad (Candice Bergen)
La vida es una película mal montada (Fernando Trueba)
Me gusta la gente con ese átomo de locura que hace que la existencia no sea monótona, aunque sean personas desgraciadas y estén siempre en las nubes (Carmen Laforet)
¿Que es el fondo actuar sino mentir? ¿Y que es actuar bien sino mentir convenciendo? (Laurence Olivier)
Muchas personas son lo bastante educadas como para no hablar con la boca llena, pero no les preocupa hacerlo con la cabeza vacía (Orson Welles)
La vida es una historia muy bella que siempre termina mal (Carlos Bousoño)
Lo que hace que la profesión de escritor sea animada y apasionante es la constante posibilidad de fracasar (Patricia Highsmith)
Hay secretos que se guardan más por delicadeza que por engañar (Jacinto Benavente)
Soy vanidoso, pero no en lo que se refiere a mi apariencia y sí en cuanto a mi trabajo (Harrison Ford)
Dudar de todo o creerlo todo son dos soluciones igualmente cómodas que nos evitan, tanto una como la otra, tener que reflexionar (Henri Poincaré)
La música no se hace, ni debe hacerse jamás, para que se comprenda, sino para que se sienta (Manuel de Falla)
Cuando se habla de la liberación de la mujer, el hombre dice sí con la palabra, sí con la cabeza y no con el corazón (Nuria Espert)
La soledad, cuando es cotidiana, se escribe con minúsculas muy raquíticas y es humilde como una castañera sin empleo (Terenci Moix)
No hay nada que se pueda comparar a la palabra y a la comunicación. No hay nada comparable a poder hablar a la persona adecuada en el momento adecuado en el que la persona a quien se habla tiene ganas de escuchar, y la persona que habla desea hablar (Carmen Martín Gaite)
En los nidos de antaño no hay pájaros hogaño
Quien yerra y se enmienda, a Dios se encomienda
El consejo de la mujer es poco y el que no le toma es loco
Podrían ser que saliera algún día colada las manchas que se hicieron en la venta
Las tristezas no se hicieron para las bestias sino para los hombres
Debajo de mi manto al rey mato
Recuerda, hombre, que eres polvo, y al polvo volverás (latín: Memento homo, quia pulvis es et in pulverem reverteris)
El hombre es un lobo para el hombre (Plauto) (latin: Homo homini lupus)
Hombre soy, y nada humano me es ajeno (Terencio) (latín: Homo sum, humani nihil a me alienum puto)
Que cosa es el placer sino un dolor extraordinariamente dulce (Heinrich Heine)
Jamás dejo de recordar que existir es divertido (Katherine Hepburn)
Es bueno sentirse ligado a una tribu: es una manera de tener muertos, dioses e hijos sin necesidad de tenerlos que crear uno mismo (Joan Fuster)
El hombre propone, y Dios dispone (Tomás de Kempis)
¡Torturas, mortandades, patíbulos: he ahí la historia! La historia es una carnicería. No remováis constantemente todo eso, para interrogar el pasado de noche y sangre. Es hacia el porvenir donde hay que buscar la luz (Octavio Mirbeau)
Guárdate bien de decir todo lo que sabes (Solón)
Toma problemas prestados, si te lo dicta tu naturaleza, pero no los prestes a tus vecinos (Rudyard Kipling)
Rezar es abandonar la tierra (Madame Amiel-Lapeyre)
De igual modo que una vela enciende a otra, y así llegar a brillar millares de ellas, así enciende un corazón a otro y se iluminan miles de corazones (León Tolstoi)
Una mujer confiesa toda la verdad a Dios, casi toda la verdad a su confesor, la mitad de la verdad a su amigo y la vigésima parte de la verdad al hombre que ama. Ya veis lo que queda para el que no quiere (Pierre Veber)
La cortesía es pura simulación. El hombre, al entrar en un teatro, da el brazo derecho a una mujer; pero si declara un incendio, la pisa para poder salir más deprisa (Santiago Rosiñol)
El que más sabe, más duda (Eneas Silvio Piccolomini)
Las ciudades son un miserable recinto donde se contienen todas las humanas derrotas (Valerio Máximo)
No volver de noche esquina, ni meterte en lo que hace la vecina
Si yo pinto mi perro exactamente como es, naturalmente tendré dos perros, pero no una obra de arte (Johann W. Goethe)
La música es la ley natural relatada para el sentido del oído (Karl María Webern)
Lo bello es aquello que es inteligible sin reflexión (André Maurois)
No hay ley, por rigurosa que sea, que pueda hacer activo al perezoso: al disipador, previsor; y al ebrio, sobrio (Samuel Smiles)
Aquellos que tienen medios piensan que lo más importante en la vida es el amor. Los pobres saben que es el dinero (Gerald Brenan)
El que nunca comete errores es menos cuerdo de lo que se figura (François de la Rochefoucauld)
Con el tiempo es mejor una verdad dolorosa que una mentira útil (Thomas Mann)
La vida es muy bella cuando a uno se la cuentan o cuando la lee en los libros; pero tiene un inconveniente: hay que vivirla
El amor es así, como el fuego: suelen ver antes el humo los que están fuera que las llamas los que están dentro (Jacinto Benavente)
La contemplación de la naturaleza ha llegado a convencerme de que nada de lo que podamos imaginarnos es increíble (Plinio el Viejo)
¡Cuantos sufrimientos nos ahorraríamos con una sola abstinencia, con solamente un no contestado con firmeza a la voz de la seducción! (Juan Gaspar Lavater)
Más "cornás" da el hambre (El Espartero)
Si son malas las preñeces de los pensamientos las empeoran los partos de la lengua
Quien te da hueso, no te querrá ver muerto
La naturaleza de los hombres es la misma, solo sus hábitos los separan (Confucio)
Si examinamos los errores de un hombre, conocemos su carácter (Confucio)
Muy frecuentemente las lágrimas son la última sonrisa del amor (Stendhal)
Todo aquello que no pueda cubrir la piel de león hay que taparlo con la de un zorro (Lisandro)
Mientras se gana algo, no se pierde nada
Es muy difícil saber hablar, pero lo es más saber callar (Guillermo Palan)
El asno sufre la carga, mas no la sobrecarga
La democracia, como la aristocracia, como todas las instituciones sociales, llama calumnias a las verdades que le dicen sus enemigos y justicia a las lisonjas de sus parciales (Concepción Arenal)
Grande o pequeño, todo hombre es poeta si sabe ver el ideal más allá de sus actos (Henrik Ibsen)
No fuisteis criados para vivir como bestias, sino para seguir en pos de la virtud y la sabiduría (Dante Alighieri)
Un pintor es un hombre que pinta lo que vende. Un artista, en cambio, es un hombre que vende lo que pinta (Picasso)
Las relaciones sexuales son como el dinero: cuando lo tienes te lo gastas, y cuando careces de él solo piensas en eso (Almudena Grandes)
El silencio es el ruido más fuerte, quizás el más fuerte de los ruidos (Miles Davis)
Las ideas mueven el mundo solo si antes se han transformado en sentimientos (Elizabeth Taylor)
Juventud, divino tesoro, ya te vas para no volver, cuando quiero llorar no lloro, y a veces lloro sin querer (Rubén Darío)
Uno no es lo que es por lo que escribe, sino por lo que ha leído (Jorge Luis Borges)
Un cuadro debe ser pintado con el mismo sentimiento con que un criminal comete un crimen (Edgar Degas)
Creía que un drama era cuando llora el actor, pero la verdad es que lo es cuando llora el público (Frank Capra)
La suerte no se puede almacenar (Romy Schneider)
En el arte no hay malos motivos; hay motivos mal empleados (Ricardo Güiraldes)
El arte del comerciante consiste en llevar una cosa desde el sitio donde abunda al lugar donde se paga cara (Laurence Olivier)
La ocupación más propia del hombre civilizado es la de no hacer nada (Théophile Gautier)
Hay una teoría infalible sobre la amistad; siempre hay que saber qué se puede esperar de cada amigo (Carmen Posadas)
En el cine no miento. O me lo creo o pido otra toma. En la vida no se puede pedir otra toma. (Victoria Abril)
Amor no es mirarse el uno al otro, sino mirar los dos en la misma dirección (Antoine de Saint-Exúpery)
No sé como será la tercera guerra mundial, solo sé que la cuarta será con piedras y lanzas (Albert Einstein)
Admiramos a las personas por motivos, pero las amamos sin motivos (G. K. Chesterton)
Ama como tú quieras pero nunca les preguntes a los demás. Sé como a ti te dé la gana, pero nunca les digas a los demás como tienen que ser (Moncho Borrajo)
Desconfiad de la luna y de las estrellas, de la Venus de Milo, de los lagos, de las guitarras, de las escaleras de cuerda y de todas las novelas ¡Pero amad vigorosamente! (Charles Baudelaire)
Todo saldrá en la colada
Viose el perro en bragas de cerro
Yo traigo los refranes a propósito y vienen cuando los digo como anillo en el dedo
El primer amor es solo una pequeña locura y un cúmulo de curiosidades (George Bernard Shaw)
La naturaleza y el arte parecen rehuirse, pero se encuentran antes de lo que se cree (Johann W. Goethe)
A fin de que seas mejor, purifícate todos los días (Proverbio Chino)
No hay un solo tema científico que no pueda ser explicado a nivel popular (Carl Sagan)
Hay que comer para vivir y no vivir para comer (Molière)
Dar consejos al hombre avisado es superfluo; darlos al ignorante es poca cosa (Séneca)
Su alma en su palma
Recuerda de tu padre la fuerza y de tu madre el amor, así obtendrás de la vida todo su valor
Los fuertes se destruyen entre sí y los débiles continúan viviendo (George Bernard Shaw)
Por el camino de la duda mortal no es posible llegar más que a la realidad de la decepción que ella anticipa y de la sombra que ella prefigura (José Enrique Rodó)
Dadme un cuarto de hora de oración y os daré el cielo (Santa Teresa de Jesús)
La virtud nos resulta difícil por culpa nuestra; pues si siempre fuéramos sabios, raramente necesitaríamos ser virtuosos (Jean Jacques Rousseau)
El enano ve más lejos que el gigante, cuando tiene el hombro del gigante donde subirse (Samuel Taylor Coleridge)
Solamente encontramos dos placeres en nuestro hogar; el de salir y el de regresar (Henry Becque)
Ser emperador de sí mismo es la primera condición para imperar a los demás (José Ortega y Gasset)
En Hollywood la sobriedad es el enemigo público número uno (Hedda Hooper)
El buen vino es un aceite puro para la lámpara de la inteligencia; proporciona fuerza a la mente y empuje para encaramarse hasta el firmamento estrellado (Goffried August Bürger)
Hallaré un camino o me lo abriré (Anibal)
El pueblo es siempre inconstante: no te fies de él. El pueblo, el fuego y el agua no pueden ser domados nunca (Focilides)
La revolución es una época para histriones. Todos los gritos sirven, todas las necedades tienen valor, todos los pedantes alcanzan un pedestal ... (Pío Baroja)
Y el hombre, injusto siempre, ha dicho después que Dios va borrando la bondad de su creación (Gabriela Mistral)
Buscad una mujer con una gran dote; no hay deuda pública extranjera que lleve tanta ruina a las casas (Miguel de Montaigne)
Créeme, hijo; cuanto menos carga de antojos se saque de esta vida, más andadero se encuentra el camino de la otra (José María de Pereda)
Lo irritante del amor estriba en que se trata de un crimen que requiere un cómplice (Charles Baudelaire)
Somos hijos de nuestro pasado (Saray)
Solo un idiota puede ser totalmente feliz (Mario Vargas Llosa)
Muchos pocos hacen muchos
En la guerra cada jefe hace bendecir sus banderas e invoca solemnemente a Dios antes de lanzarse a exterminar a su prójimo (Voltaire)
Solo vale en la vida lo que nos hace olvidarnos de todo (Jacinto Benavente)
Vive por encima de tu condición social; vístete según tu posición social; aliméntate por debajo de tu posición social (Roberto G. Bunsen)
El amor es como la ropa interior: cuanto más se muda, es más suave y dulce (John Fletcher)
Un rey en su trono, un sacerdote en el altar, una mujer bella en sociedad o un actor en escena fatigarían toda la admiración si faltaran los bastidores de la decoración (Madame Basta)
Cuanto más se acerca el hombre a un deseo acariciado, más lo desea; y como no lo alcanza, mayor dolor siente (Nicolás Maquiavelo)
A grandes cautelas, cautelas mayores (Juan de Mena)
Aquellos que están perfectamente satisfechos se pasan la vida con una mano sobre la otra, y no hacen nada; aquellos que no están perfectamente satisfechos son los únicos bienhechores de la humanidad (Walter Savage Landor)
La mujer puede carecer de cordura, pero nunca de astucia (D. Hank)
Solo temo a mis enemigos cuando empiezan a tener razón (Jacinto Benavente)
Quien mata el tiempo no es un asesino, es un suicida
Allá van reyes do quieren leyes
La ventaja del saber estriba en poder escoger la línea de la mayor ventaja, en vez de seguir la dirección del menor esfuerzo (George Bernard Shaw)
No conozco insignia tan propia de una mente soberana como la tenacidad de propósito que invariablemente sigue su camino hasta llegar al fin (Ralph Waldo Emerson)
El orgullo forma parte de esa ternura infinita que se debe tener por uno mismo y sin la cual toda felicidad me parece improbable (Sacha Guitry)
Lo que oigo, olvido. Lo que veo, recuerdo. Lo que hago aprendo. (Confucio)
Saber que es lo correcto y no hacerlo, es la peor cobardía (Confucio)
La mística es la esencia de la religión y su experiencia difiere tan profundamente del conocimiento filosófico como difiere del amor la razón (Alexis Clarel)
La vida fluye como los ríos y nadie puede bañarse dos veces en la misma agua (Rabindanath Tagore)
El fracaso es solo la oportunidad de comenzar de nuevo de forma más inteligente (Henry Ford)
Todos tus sueños se pueden hacer realidad, si tienes el valor para perseguirlos (Walt Disney)
Hacer el amor contigo es tocar el cielo con las manos, sentir que muero y vivo al mismo tiempo, que tu eres el principio de mi vida y el final de toda la eternidad, pero contigo (T. Tobias)
No es el destino el que decide, ¡Sino tu!
Si el plan A no funciona, recuerda que el abecedario tiene veintiseís letras más
No hay nada en el mundo que esté completamente equivocado: hasta un reloj parado consigue acertar la hora un par de veces al día (Paulo Coelho)
Las demás gentes están hambrientas, pero el alma de un artista esta eternamente sedienta (Enmanuel Geibel)
Decir al pintor que la naturaleza debe ser tomada como es, es como decir al pianista que puede sentarse sobre el piano (James Whistler)
Cuando Chaplin encontró la voz para decir lo que pensaba, el resultado te hacía pensar en un niño de ocho años que escribe la letra de la novena sinfonía de Beethoven (Billy Wilder)
Nada es más fácil que censurar a los muertos (Julio Cesar)
Las leyes hechas como si todos los hombres fuesen buenos favorecen el triunfo de los malos y la destrucción de los buenos (Maurice Maeterlink)
A buen servicio, mal galardón
Quien bien tiene y mal escoge, por bien que se enoja no se venga
Dios lo oiga y el pecado sea sordo
Asno se es de la cuna a la mortaja
El sexo es como jugar al bridge. Si no tienes un buen compañero, más vale que tengas una buena mano (Woody Allen)
Si os duele la cabeza untaos las rodillas
El que dice injurias, cerca está de perdonar
Debemos vivir y trabajar, en cada momento, como si tuviésemos la eternidad ante nosotros (Gabriel Marcel)
